
十七岁生日那天，警察忽然找到我家里，说我是被爸妈买回家的。

我的亲生父母家庭非常富裕。

那时我刚给爸妈做完饭，爸爸坐在饭桌旁骂：「一天到晚就会做这几个菜，你学习有什么用，多费点心在家伺候你爹妈吧！」

我习以为常地自己盛了饭，夹一筷子菜送进嘴里。

按照惯例，妈妈又开始说：「当初要不是我和你爸把你从街边捡回家，你早死了！还偏偏是个女娃，赔钱货！」

1.

我并不说话，这些难听的话从小听到大早就习惯了。

况且今天我有事情求他们。

「妈，我想买本书，要三十块。」

没人回答，耳边只有咀嚼吞咽的声音。

我刚想再开口，就有筷子戳到我的额头上。

「我和你说了多少次？没钱供你上大学，你高中毕了业就打工赚钱、嫁人！你的嫁妆还要给你弟买房呢！」

「我和你爸四十度都在外头干活，你倒好，还处处要钱！」

我深呼吸了一口，继续扒饭。

再说只会换来更重的辱骂。

吃完饭，我洗完了盘子，还好每次都没什么剩菜，不然我还要从黑漆漆的楼梯走下去，走很远的路去倒垃圾。

做完这些，我还要帮爸妈做从工厂带回来的手工活。

一个三分钱。

翻开作业的时候已经是晚上九点半。

好在我速度一向快，基本能在十二点前睡觉。

我躺在一张有年份的木板床上，并不软，只有一层薄薄的床垫，电风扇的声响有些吵，隔壁传来了爸妈此起彼伏的鼾声。

昏暗中，我再次看向贴在墙上的 A 大字样，它庄严又伟大，就像是一个美梦。

我一定要去那里，即便打工、贷款。

这也许是我唯一无法妥协的事。

2.

六点，我从家里出发，走到学校需要半小时。

今天六中办成人礼，要求下午家长都来，学生还得各自准备一套正装。

我和爸妈说了，他们只来了一句：「有空再说！」

今天过后的一个礼拜，就是我的生日，这是爸妈告诉我的，他们说捡到我的时候包袱里有个纸条，上面写着我的生日。

我牢牢地记住了这个日子，自己会在晚上偷偷给自己煮一碗泡面，加个鸡蛋。

到了教室坐定，我立刻拿出书晨读起来。

这所高中虽然是重点，可是不乏一些家境优渥走后门进来的学生。

我的同桌李锐就是其中一个。

「农民工你来啦。」

自从他得知我爸妈是建筑工人，就总是阴恻恻地嘲讽我。

「我昨天好像看到你爸妈了诶，骑着辆破电动车，差点被我家司机撞了。」

他翻了翻我放在桌上的笔记：「今天下午成人礼，你那爸妈不会穿着工地上的衣服来吧？

我并不理睬，一如既往地读着书。

这些我早就已经免疫了，小时候在希望小学，我看到那些从城里来的光鲜亮丽的小学生从大巴上下来。

有一个小女孩在递给我新书包的时候，笑着说：「我们老师说了，你们这种乡下穷苦孩子一辈子都翻不了身的，以后就是给我们打工的份。」

书包轻飘飘的，却好像有千金重。

可我并不认命。

我宁愿把时间花在读书上，也不愿花在自卑上。

所以我一直都是第一，上天给了我一个好头脑，即便学习的时间都要从牙缝里挤，我还是甩第二名几十分。

可是学校的助学金，从来没有到过我的口袋里。爸妈会拿它去给在乡下刚刚五岁的弟弟存着，他们天天说：「你记着，你这辈子要护着弟弟，什么都要给他最好的。」

我知道，弟弟是亲生的，我不是。

3.

班主任神采奕奕地进教室时，李锐已经和后桌两个人聊得情绪高涨。

他们都是富裕家庭，都在说最近家里谈成了什么生意，最近又买了什么好玩的昂贵物品。

还猜今天父母给自己准备了什么礼物。

「同学们，今天我们几个优秀校友要回学校演讲答疑，大家上午第三四节课去报告厅。」班主任说话的时候，翡翠耳坠都微微甩动着。

「方清学长会来吗？！」

底下爆发出一阵惊喜。

方清？

我在学校的告示栏见过他，以全市第一的成绩考上了 A 大金融系。

那张照片照得非常好，让我一眼就记住了他，十分俊朗的长相，很亲切，甚至觉得，和我有些像。他的另一个身份，是方氏集团的继承人，学校里几栋楼都是方氏集团捐赠的。

班主任兴奋地说：「当然会咯！今天下午成人仪式，方总和他太太也会出席呢！」

方氏集团的厉害程度不言而喻，是只有在热搜新闻中才会看到的人物。大家都愣住了。

「我见过方总的司机，当初我爸有事求他请他吃过饭，高冷得很，我爸在他面前都跟孙子似的，要不是看他老板牛，我真想抽他。」

李锐兴致勃勃地炫耀着，却被人嘲笑说：「见个司机也把你兴奋成这样？」

李锐不屑道：「有人连方家的狗都见不到！」

报告厅光线明亮耀眼，我挨着几个好朋友坐下，她们叽叽喳喳地聊着天。

燕子拉着我的手说：「彭乐，你不是特别想考 A 大嘛，你到时候问问，肯定有好处的。」

我点点头，看向台上，聚光灯下，那个穿着简单的白衬衫的男生安安静静地站在那里，修长俊雅，天然就有一股异于常人的矜贵气质。

「我天，方清太帅了！」燕子和七喜忍不住犯花痴。

「彭乐，我咋觉得方清本人和你长得有点像。」

「对，特别是眼睛，好像啊。」

可是人长得像，境遇却是天差地别。

他站在光芒万丈的舞台上，去哪里都是光明一片，而我每天都只能通过漆黑狭窄的楼梯过道，回到同样幽暗的家。

方清的声音有种魔力，很稳、很自信，首先他感谢了老师，回忆了自己曾经在六中的种种，然后提到了如何考上 A 大，以及学习方法、心理调节，等等。

他举手投足之间，已经有了领导者的气场。

大礼堂安静得很，大家都在认真听。

我坐得离舞台比较近，渐渐地我发现他的眼神时不时地会停留在我的脸上。

在我不停反驳这是我心理作用的时候，方清的话筒递到了我的面前。

他走过来，和我只剩下两米的距离。「这位同学，你有什么要问我的吗？」

他那双和我相像的眼睛十分清澈，很认真地看着我。

那张精致又贵气的脸，不太真实地在我面前。

我却忽然紧张万分，立即摇摇头低下头去。

下午，家长们的车将学校围得水泄不通。学校已经做好了充气拱门。

准备好了各种用来送给出席家长的小礼品。

几乎所有家长都出席了。

经济条件比较好的，母亲都拎着名牌包，还有更夸张的配了个随从，穿着西装跟在身后，提了一堆东西。

更多的是普通家庭，也都打扮体面。

天慢慢地下起了小雨，一把把伞撑了起来。

大家都换上了早早准备好的正装。

我环顾四周，居然只有我没有准备。

蓝白的校服此刻在人群中显得格外突兀。

家长都到各自的孩子身边。

只有我身边空空荡荡的。

我四处看着，即便是同样在人群里格格不入的爸妈，我也想让他们出现。

忽然熟悉的声音传进耳朵：「哎呀妈，终于找着你了，刚经过听里头人说家长能领礼品，可给我挤进来了！」

爸妈撑着一把破旧的银行伞，挤到了我的身边。

「唉，你踩着我脚了！」

身后忽然传来一个尖厉的女声。

我回头一看，是一个烫着卷发、耳环很夸张的女人。

「踩一脚咋了？！掉一块肉啊？！」妈妈转过身来，怒目圆睁。

「真没素质，还有这样儿的？真开了眼了。」那女人嫌恶地看了一眼我爸妈，点开手里呈现出一张图，「看看这鞋多少钱，三千！你们打工几天才能挣够？」

她旁边的男人拦着：「行了，今天囡囡成人礼，和这种垃圾瘪三说什么咯。」

令我震惊的是，我妈居然啥也没说，转过头把气撒在我身上：「我说不过人家你也不知道帮两句？！养你有个屁用！」

「好，现在请家长和学生依次通过成人拱门！」

我看到在队伍的尽头，拱门对面，方清正在派发礼物，他身边站的应该就是他的爸妈。

各个媒体都已经架好了机位。

方氏集团掌门人，也就是方清的父亲方远面无表情，随意说了两句，只站了一会儿就回到车里去先走了，而他的妈妈……

我说不出话来，他的妈妈，和我实在长得太像了。

我并没有多想，应该只是凑巧……世界那么大，长相相似也没什么。

这么富贵的人家，怎么可能会把亲生女儿丢在路边？

「瞧瞧，这个学校就是好啊，来参加个成人礼居然能见到方家的两位。」身后刚刚还在骂的夫妻啧啧赞叹，「你看方太太还是挺低调的，就戴个手镯，要是你还不得直接一手一个。」

「你懂啥，那个手镯一看就是千万级别的……」

爸妈的伞不大，他俩打着尚且都有人淋湿。我就更不用说了，还好是小雨，也不至于淋成落汤鸡。

刚走进拱门，就听见校长用不大不小的声音说：「这是我们学校高二年级的第一名，叫彭乐，家庭条件差点……」

「礼品呢？！咱们能多拿几个不？！」

爸妈直冲礼品区，那位方太太十分温柔和善，直说：「礼品数目是有限的，这样，多给你们一个，可以吗？」

我的头发都被打湿，湿答答地贴在脸颊上，十分狼狈，我不想让方清看到这样的我，总是低着头。

「原来你叫彭乐？」

好听的声音再次响起，我只是点头。

「这个给你，淋湿会感冒的。」

他递过来一块毛巾。

我连连摆手：「不用了……」

「拿着吧。」他对我笑了笑，「成年快乐，你很优秀，我在 A 大等你。」

他一身得体名贵的衣服，一点也没沾上水汽。

我接过毛巾，很郑重地说了声「谢谢」。

爸妈拿了礼物，就催着我赶快收拾东西回家。

他们开电动车先回去，我依旧是步行。

4.

刚到家，还没来得及擦干雨水就被他们催着做饭。

「不愧是重点高中哇，瞧瞧这小礼品，拿去超市换也能换不少油和米！」

我刚把辣椒下锅，呛得直流眼泪，爸妈则是在看电视，狭小的屋子里，电视声听得很清楚。

「方氏集团二把手，出轨于娇……」

又是一些花边新闻。

我把辣椒炒梅干菜盛出锅，听见爸妈在说：「人和人比真的气死人，这个方家的钱估计是花个几辈子花不完！」

「你看人家搂女明星，你嫉妒了？」

「你这个女人怎么回事，啥都能扯淡！」

没说两句，两个人又开始撕打起来。

我盛好了三碗饭，放在桌上。「爸妈，吃饭了。」

天太热，我把水壶里的凉水泡在饭里，呼噜噜就吃完了。

然后赶快回房。

「哎呀我的老天呀，我怎么就这么倒霉嫁了你这么个货！买孩子都只买得起丫头啊！老天诶！」

笔尖一滞。

其实买和捡，又有什么区别，我已经注定是爸妈的孩子，即便是这样的日子，我却依旧不能说我恨他们。

我在网上搜了搜方氏集团。

铺天盖地的八卦，从当初方远怎么从不受宠的小儿子爬到现在的总裁之位，到方太太怎么从一众千金女明星里面脱颖而出成了正牌太太。

再到生方清的时候方家老爷子奖励的几个亿和豪宅公司。

可是翻遍了所有，我都没有看到方清有妹妹的新闻。

我自嘲地笑了笑，为自己浪费了宝贵的一小时感到心痛。

爸妈在外头喊：「滚出来把碗洗了！」

我连忙关掉那个因为屏幕摔碎爸爸不得不淘汰给我的旧手机，去收拾碗筷。

5.

接下来的周末，按照惯例，爸妈回去看弟弟。可是这一次居然带上了我。

我们坐着大巴上一路颠簸，好不容易到了村里，我看着弟弟从里屋跑出来，圆头圆脑的，爸妈立刻喜笑颜开，把弟弟抱了起来。

「呀，宝宝！想没想妈妈？」

妈妈平时对我只有冷言冷语，只有面对弟弟，她才会把声音软下来。

「没眼力见的，叫奶奶！」

奶奶从里屋走出来，看也没看我一眼，只是说：「我可没这孙女。」

其实我早就习惯了，奶奶只疼弟弟，我只不过是一个在家吃饭的人。

「咋了妈，那事儿谈下来没？」

「谈个屁！」奶奶撇嘴道。

因为拆迁，如果不自己建房子，我们家有机会分到两套镇上小平方米的商品房。

为这事，爸妈没少求关系。

今天，也是为了送礼回来的。

直到我推开那家的门才知道为什么他们会带我来。

那家的儿子，是和我一个班的——李锐的小跟班穆浩。

他正跷着脚窝在沙发里打游戏。

「穆总，今天来打扰您，真的是……我舅舅之前也来拜托过您……真是麻烦啦……我和我媳妇也不认字儿……啥也不懂哩……」

那个男人上下打量了一下我们，并没有请我们进的意思，冷冷地说：「算了，东西就免了，我拿了也是扔，自己带回家吃吧。」

爸妈愣在原地，点头哈腰，只是说：「我们这闺女也是和少爷一个学校的哩，要不两个人聊聊学习？」

我紧紧地握着袋子把手，却听见那男人身后走出一个涂着红唇的女人说：

「有什么好聊的？等下我去给李老板送东西，李老板知道是谁吗？大名鼎鼎方氏集团总经理的侄子，他女儿才和我家儿子有的聊！你们？别往自己脸上贴金了！」

然后重重把门关上了。

我松了口气，肩上却被一推：「快走，等下请客吃饭借钱呢！一点用都没有，吃白饭的东西！」

这时候手机上的群聊出现了一条消息：

「笑死，彭乐和她爸妈来我家送礼，送的都是一两百一盒的，我家狗都不吃！」

「农民工嘛，理解一下。」

「我们年级第一也要送礼啊，求你办什么事？」

「忽然不 emo 了，反正年级第一努力一辈子也赶不上我家诶。」

穷是原罪吗？

即便是在他们眼里的垃圾，也是从我的助学金里扣的，我本可以拿这些钱买学习资料的。

为什么在他们眼里，就这么不堪？

6.

回到大城市的路上，我已经把作业写完，父母鼾声如雷。

到家的时候，妈妈却忽然对我柔声细语起来。

「乐乐，妈妈也知道，这些年，没对你太好，可是你终究是妈妈养了十六年，小时候没奶水给你喝，我都是抱着你去找村里的刘阿姨……」

我点点头。

「可是现在弟弟要上小学了，得买房，还得是实验小学学区房，妈妈实在没办法了，宅基地我们已经决定卖了。你梅梅姐在酒店当前台，她说有路子给你找工作，爸妈没钱了，你得帮帮……」

我冷冷地问：「怎么帮？」

「要不就别念书了，梅梅姐那个方圆酒店五星级的，招临时工，而且那里出入的都是大老板，你长得好看，随便搭上一个也能挣钱……」

到现在，我终于认清了，眼前这个女人对我连一点亲情也没有。

我站起来说：「妈，你能不能听听你在说什么？你让我做那样的事？你真的把我当做你的女儿吗？」

我刚说完，就看见我妈的眉毛拧了起来：「好啊，养个白眼狼！我早就说，女孩子就不该读书，到现在父母的话也不听了，翅膀硬了，我还不如养条狗！」

爸这时候走过来，一把拉住我妈要打我的手：「行了！你听听你说的什么话！你说的那个梅梅，不就是……你真想得出来！」

「哎哟，我怎么就摊上你们这两个货，要不是你没本事，我至于出这馊主意？」

我看着他们两个一唱一和唱了五分钟双簧然后分开，对他们说：「周末、寒暑假，我可以做清洁工……」

他们俩同时脸上一喜，立刻把我揽过去：「女儿啊，我们家是真的没办法，弟弟后年就要上小学……」

我推开他们，淡淡地说：「别以为我会做什么龌龊事。」

「到时候人家金项链、钻石戒指送过来，你能不动心？」妈妈神色暧昧地看我。

我直接回了房间。

晚上在被窝里，我哭了很久。

为什么就没有人爱我呢？就连爸妈，也从来把我当做一个外人，工具。

我也想反抗，可是除了这里，我似乎再也没有一个可以称为家的地方了。

7.

周五晚上，我准时去找了梅梅姐。

本来说好的要我做清洁工，酒店的审查很严格，没想到我还真能通过。

可是梅梅却让我换上服务员的衣服。

「今天有一桌客人，喜欢看漂亮小姑娘，你帮忙撑一撑我们酒店的门面。」

我连连摆手：「我怕把菜撒了……」

「不用端菜，你就站旁边，有需要人家会让你夹菜的。」

我看穿了她的话术，干脆想等会儿搞砸，倒也不用再在酒店干了。

换上制服，我推门进去，那几个人忽然不说话了。

安静了一会儿，忽然有个大叔说：「这小妞长得像一个人，你们猜猜是谁？」

「这不就和赵越年轻时候一个模子吗？如今见得少了，人家早就是方太太了。」一个眼镜男打量了我两下笑说。

「倒真是让我想起赵越年轻时候的风采。」

「这让方总知道我们让她倒酒，岂不是有失尊重哇，算了算了，换一个来吧。」

我莫名其妙地被换了出去，梅梅和其他几个还以为我做错了事，埋怨道：「你刚才是不是没笑？怎么被赶出来了？」

我没有否认，只是说：「梅梅姐，我比较笨，就安排我扫扫地好了。」

「哟，A 大预备役还笨啊，你就是不懂人情社交，算了算了，以后慢慢教你。今天重头戏，等下大老板要来，我都第一次见，你有眼福了，听说他们家公子比明星还帅！」

「方清？」

「那可不，你没看网上他的八卦啊，好像不少女明星都倒贴他的！」

还没等梅梅说完，忽然就听见一个熟悉的声音：

「彭乐？」

我抬起头，看见方清有些惊讶的脸。

他一只手正举着手机在耳边，目光却锁定在了我身上，而且居然……准确地叫出了我的名字。

「方学长好。」

我有些窘迫，我并不想让他知道我在这里打工的事。

正恍惚着，突然听见身后几个人叫方太太好。

我一转头，就看见那个在学校成人礼上派发礼物的女人。

她比我稍稍矮一些，穿着一条很精致的黑色连衣裙，略施淡妆，神色淡然，优雅到了极致。

她走到方清身边：「怎么愣在这里，大家都等你呢。」

她转眼看向我的时候，瞪大了眼睛。

「妈，你也觉得她和你很像吧。」方清微笑着说，「她还是年级第一，之前我和你提过要资助的学生就是她。」

看着和自己很相似的一张脸，我并没有感到紧张，只是低头问候了一句：「方太太好。」

她却似乎并不像方清那样淡然。

「你叫什么名字？今年几岁？」她的优雅忽然间消失，几乎有些急切地追问着。

「妈，怎么了？」方清拉开她拽着我的手。

梅梅也怕了，连忙质问我说：「你做什么了？！快给太太道歉！」

方太太身后的秘书附在她耳边说了两句，之后方太太很快恢复了平静，说：「没什么，走吧。」目光却迟迟不移开。

我看着一行人穿过富丽的走廊，进了包厢，梅梅也跟了进去。

梅梅的姐妹立刻拉着我问：「你认识方清？他是不是女人很多啊？你是他谁啊？」

「的确好帅啊，家里又这么有钱，怪不得那么多人扑上去，攀上他你算是出息了！」

「看起来挺正经的啊，可是之前来这里消费的富二代，哪个看见漂亮女孩不撩的？梅梅不就交往了一个？结果三天就被踹了。」

我心里不是滋味，只说了句「我和他什么关系也没有」就去忙了。

8.

回家的时候，我发现了一桌丰盛的饭菜，爸妈正等着我吃饭。

我受宠若惊地接过妈给我的碗筷，今天有红烧肉、河虾、烤鸭……几乎把所有的肉菜都上齐了。

我工作了一天，肚子早就饿了。

于是疯狂扒饭。心里还有些感动，原来我回家也会有一口热饭吃。

妈妈喜笑颜开：「听梅梅说，你今天上班挺好的？」

我点点头：「嗯，工作挺简单的。」

「是不是还看到大老板了？」

「嗯？」我抬起头有些疑问。

「你就别和妈妈装了，当时成人礼发东西的时候我就觉得不对劲了，那方清和你有事儿！说，他和你是不是谈恋爱着呢？」

我顿时觉得一阵恶心，什么也不想吃了。

对于方清我只有尊重和感激，还有对于他优秀的欣赏。

「没有，妈，如果你真的这么想，那你会失望的，我觉得恶心。」

我刚说完就知道失言了，

果不其然，暴脾气的她一下子把我的碗掀翻了，冷不丁一个耳光，然后就抄起鸡毛掸子要打我。

我抬手挡了一下，小臂上立马出现一道红痕。

她还要打，这个时候门被撞开，警察伴随着方清，还有他爸妈，居然来到了我这个狭小的出租房。

光鲜亮丽，和逼仄的出租屋像是两个世界。

我手足无措地看着他们，妈妈也呆住了，鸡毛掸子悬在半空。

而站在方清旁边的优雅的方太太，眼睛通红地把我拉过去护在身后，对举着鸡毛掸子的我妈说：「你这样对待我的女儿，我绝对不会放过你！」

警察走到我爸妈面前，冷冷地说：「刘美芬、彭建刚，你们两个涉嫌 mm 人口，跟我们去警局一趟。」

他俩脸色立刻就变了，爸爸扯了扯背心，正色说：「你们哪里来的，证件拿出来！私闯民宅啊！」

妈妈则是坐在地上撒泼打滚：「打人啦，欺负人啦！欺负我们穷，没文化！抢人啦！」

直到他们被塞进警车，我还没有反应过来，拉住警察的袖子问：「他们要去哪里？」

那个警察很礼貌地朝我笑笑：「接受调查。」

9.

我不知道他们怎么得到了我的 DNA，只知道当天晚上，我就去了方家。

「我知道现在你可能还不能信任我们，可是我们不可能丢你一个人在那间黑屋子里了。」

方太太坐在我的身边，紧紧地拉着我的手。

我？方家丢失了十七年的小女儿？

开什么玩笑。

车驶离市中心，不多久我感到车开始驶入私人领域，车越来越少。

一扇金铜色大门出现的时候，我就知道要进小区了。

我只看到大门后密密麻麻的梧桐树，然而我才发现，这并不是一个小区，而且一座庄园。

我以为在电视剧里才会出现的东西，真正地呈现在了我面前。

车停在了广场的中央，然后居然下陷，直接进入了地下停车场。

我从车上下来，就有人扶着我的手，那是一个年轻女人，她穿着精致的制服，精致的妆容，低声对我说了句「小姐好」。

「让所有佣人都提前下班，我不想在任何地方看到外人。」

「是，夫人。」

我踏进大门的时候，差点觉得自己在某个古堡。

复古的欧式风格，此刻灯光并不是很亮，朦胧又高级。

我被方太太拉着手，坐到了会客厅的沙发上。

好舒服。

我看着对面正眼巴巴地看着我的方总、方太太，还有方清，有些无所适从。

「您一定是弄错了，我不可能是方家小姐的。」

「DNA 比对都有错吗？」

方太太看着我：「我们都以为你不在了，这座庄园，还是你出生的时候你爷爷奶奶给你的，他们都没能看到你最后一眼……

「你出生的时候家里开心坏了，因为我们家没有女孩子，你是唯一的……」

方总沉默着，只有方太太在说话。

方清手指交叉，眼睛有点红地看着我。

好像每次看见他，他都是淡淡的笑，或者从容淡定，第一次看到他这样的表情。

「你也累了一天了，我知道你或许想一个人静静，别的，妈……明天再和你说。」

我看了看眼前的方太太，穿着一条淡蓝色的连衣裙，戴着一对珍珠耳环，优雅又贵气。她是那种高高在上、将我这样的人踩在脚下的人上人，可是现在她却告诉我，她是我妈妈。

她让刚才迎接我们的年轻女人带我去卧室。

那个气场十足的女人对我十分敬重，她微微低下头说：「小姐，和我走吧。」

我想走在她后面，她却退后一步站在身边，做了个恭请的手势。

经过了几个转角，她带我坐了电梯。

电梯门打开，就是一间卧室。

「小姐，洗漱用品、衣物都已经准备好了，不打扰您休息，有需求随时叫我，电话直接连通我的卧室。」

她随着电梯下去。

我一步一步地走进这间房，穿过一个屏风一样的隔墙，我看到一张可以用精美来形容的床，欧式风格的大床，一看就很柔软。

到处都透露着精致与奢侈。

再往里走，是一个衣帽间。

我随手打开灯，被里面的东西震慑住了。

灯光由外至内被打开，我从来没见过这么多的手表和珠宝，闪闪发亮。

还有一排排的衣服。

有连衣裙、短裙、T 恤、衬衫、裤子，还有各种各样的鞋子、帽子。

夸张的是包，放了一整面墙。

在珠宝柜的上面，放了一整套我做梦都不敢想的电子产品。

浴室在最里面，我打开门，看到一个甚至比我原来住的阁楼还大好几倍的浴室。

浴缸已经放好了水，蜡烛香薰，还有放在一旁的水果，上面插了精致的扦子。

我无所适从，却不得不脱了衣服，炎热的夏天，今天出了一身汗，不可能不洗澡。

当我进入浴缸，感到从头到脚每一个毛孔都舒服起来。

「小姐，我一直都在，有需要按下键就可以呼叫我。电视是否为您启动？」

我莫名其妙地「嗯」了一声，我这才看见，原来这里还有电视……

洗完澡，我换上了一早就放在柜子里的睡袍，当我躺在那张床上，柔软舒适的床却让我失眠了。

那张黑暗阁楼里的木板床，却能让我一秒入睡。

就当这是一场梦吧，明天醒来，我还是彭乐，还是住在那个狭小的阁楼，还是需要做饭，还是那个为了补贴家用打零工的彭乐。

10.

第二天醒来，我看见的还是那个高高的天花板，手不小心按到开关，就有声音响起：「小姐，现在是六点整，是否需要为您打开窗帘？」

「好……」

没想到大家都起得那么早啊。

窗帘缓缓打开，我看到了一片修剪整齐的草地，还有一片在清晨中格外宁静的湖泊。

我下了床，洗漱完，准备换衣服，才发现一套崭新的校服已经挂在更衣室。

我不敢穿看起来太贵重的衣服，怕是方家认错了我以后要我赔，随便选了一件 T 恤穿着，又把校服套上。

鞋子我还是穿了我原来那双。

打开卧室门，居然已经有两个穿着制服的女生等着我了。

「小姐准备下楼了吗？」

我跟着她们一路来到餐厅，令我惊讶的是，方太太已经在吃早餐，穿着一身瑜伽服，看到我她也吓一跳：「小澈你也这么早，有司机接送你可以睡晚一些的。」

「方太太，我叫彭乐。」

我还不能接受这个新名字。

「小澈，你是我女儿，这错不了。」她喝了口咖啡慢条斯理地说。

「我想见见我爸妈，问问清楚。」

「他们这么对你，你还想见？」

我点点头，即便他们没有给过我爱，可是毕竟是一起生活了十七年的人，我只是想亲口听他们说，他们为什么要这么做。

方家的车远远地停在公交车站，我坐公交车去上学。

到教室的时候，却比平时晚了不少。

我刚进教室，就听见有人在议论我，对我指指点点。

七喜这时候忽然拉着我的手直奔厕所，我正好奇，却听见她问：「彭乐，你是不是最近去方园酒店打工了？」

「你怎么知道？」

七喜一拍大腿：「我去！真的？！完了！我们班那几个女的，张欣露、裴娇啥的，她们说在方园酒店看到你，还说你去当陪酒小姐了！」

「我只是去那里当服务员，怎么可能是陪酒？」

「她们本来就看你不顺眼，你回回都考第一，抢了那些人的风头，她们还说有你的照片，我看了，是背影，可是很像你……」

正说着，就有人走进厕所，旁若无人般的地在墙上贴了什么东西。

我走近一看，就是那张被偷拍的照片，照片上的我正跟在准备进包间的男人身后，低着头，服务员的衣服略显修身，还有高跟鞋。

「恶心，装什么装，还年级第一呢，笑死。」

那人朝我轻蔑的地笑笑，翻了个白眼。

几小时内，在这些小广告被撕掉之前，这件事变得人尽皆知。

李锐更是肆无忌惮地开始叫我陪酒小妹。

「陪酒的，你缺钱找我啊，你每天帮我擦擦桌子擦擦鞋，我也给你钱，那些老头不好伺候吧？」

班主任也找我谈话：「彭乐，你去方圆酒店当……工作的事情，是真的吗？」

我实话实说：「是，可我只是去端盘子。还有，老师，我觉得张欣露同学的行为严重影响到了我，我要求她公开道歉。」

老师的脸色变了变：「张欣露只是做事欠考虑，她也不知道具体情况，我刚刚已经打电话问过了酒店人员……」

「老师，她让别人随手贴的几张纸，会让我被人议论排挤，如果她不道歉……」我顿住了。

她不道歉又怎么样？什么也不会发生，没有处分，没有批评。

老师似乎对我的态度有些反感，正色道：「彭乐，你是年级第一没错，可是这些事非要闹这么大么？」

「我坚持。」我握紧了拳头。

「你先回去，我会和你父母再聊聊的。」

我走出办公室门，却忽然想到我爸妈都被带走了，老师一定是联系不上的。

谁知道我刚靠近门边，就听见里面热火朝天的讨论声。

「张欣露妈妈一个月赚的钱都够彭乐爸妈做好几年的，她能斗得过她？」

「今天也是奇怪了，彭乐以前都挺明事理的……」

「张欣露爸爸和校长喝过好几次酒，熟得和亲兄弟一样。」

「其实想想成绩好用处也不大，毕业以后还得找工作，不像家里有矿的出个国混个文凭，或者干脆直接进家族企业。」

「就是，你想想那彭乐，长得倒是好看的，家境实在不好，穷还清高，不自量力。」

我的脚步顿住了，后退。

我终于明白，靠班主任，我是得不到这个本该属于我的道歉的。

我回到了教室，就听见张欣露叫嚣着：「陪酒小妹来啦，告状去了吗？好怕怕哦！」

我转过头看到她和李锐还有几个富二代正围在一起说笑。

忽然她走近，然后拉开我的校服拉链。

指着我的衣服大笑起来：「什么啊？彭乐？你穿冒牌货啊？你冒牌也穿便宜点的啊，这东西你陪多少天的酒才买得起啊？」

她的丹凤眼挑着，露出一排整齐的贝齿，嘴角上扬，一脸嘲讽。

「吵死了。」我皱眉说，「你很聒噪。」

张欣露收敛了笑容，眉毛竖起来，抬手就要打，我指了指那个教室前面的监控：「你敢打，事情就不一样了。」

她骂骂咧咧地收回手：「社会底层的垃圾，懒得脏我的手。」

11.

放学时后下起了雨，学校门口是不允许车辆进入的，所以大部分家长都已经打好伞等在门口。

我手里撑的伞却忽然被打掉了。

「没人来接你吧，今天淋雨回家吧。」李锐和张欣露嬉笑着在我身边经过，抢过我的伞扔进了垃圾桶。

靠近大门的时候，他们家的司机已经过来接他们的书包和雨伞了。

他们各自走向远处的奔驰和保时捷。

我今天其实是准备回原来的家的。

可是一把伞忽然在我身边撑开，我抬起头，看到方清棱角分明的下巴。

「走，回家。」

「方学长？」

我看着他垂下眼睛，发现他的睫毛长而浓密。

「嗯？」他薄唇微扬，似笑非笑地看着我，「妹妹。」

我于是没有多说，他温暖的手扶着我的肩膀，伞是朝我倾斜的。我能看到他灰色卫衣被雨点打湿了。

走到一辆车前，司机已经等候多时，赶忙为我们俩打开车门。

我坐进去，长舒了一口气。

「饿了吧，这是我朋友做的，说要带给我妹妹吃。」

方清从车的柜子里拿出一个精致的盒子，打开是一份排列整齐的寿司。

这个盒子我见过，裴娇发过朋友圈，说是预约都排到了三个月后，是她男朋友花大价钱买来送她的。

我夹起一个放进嘴里，新鲜的鱼肉很嫩，我一连吃了好几个。

「喜欢吗？」方清的眼睛亮晶晶的。

我猛点头：「太好吃了！」

他哑然失笑，摸了摸我的头：「那说谢谢哥哥。」

「谢谢……哥哥。」我有些不好意思。

「好了，不欺负你了，会说我欺负小孩子的。」他刚说完，就感觉车子一顿。

好像是前面的车急停，不小心撞上去了。

我想下车看看，却被方清阻止了。

「李叔，下车看看，能给钱了事就给，尽量快点解决。」

「好的，方总。」

司机下了车，我就看到前面那辆大奔上下来一个熟悉的身影。

张欣露和她妈妈。

那两个女人先是一脸愤怒，刚下车就叫：「长没长眼睛，我这是大 G，你们赔得起吗！」

直到看见我坐的这辆车，立马气势弱了下去。

那个女的清了清嗓子：「叫你老板下来一下。」

李叔不卑不亢：「我们老板很忙，没空应付，维修费您看要多少，我们老板的意思是从简处理，我们全责。」

浓妆艳抹的女人皱着眉打量了一下李叔，又绕着车子看了一圈。

我们在车里看得清清楚楚。

她却看不见我们。

「妈，我们家又不缺钱，你干嘛听他们的呀！」张欣露耍小脾气，嘟着嘴。

「你懂什么？！」

那女人忽然换了张脸似的，有些谄媚地说：「司机先生，里面坐的是方远方大老板吧？这五个九的车牌号，除了他还能是谁呀？」

她假睫毛忽闪忽闪的，虽然已经不再年轻，可是打扮得就像个二十多岁的姑娘。

李叔没有否认，她居然直接敲了敲车窗。

「方老板，是我，美淑！我们之前晚宴见过的呀，我二叔和你在一桌吃饭的！」

女人的脸在车窗上放大，我看到方清皱了皱眉：「你在车里等着，我下去处理一下。」

他拍拍我的手，然后开门下车。李叔的伞立马撑到他的头顶。

方清站在雨幕里，我看到张欣露和她妈妈瞬间愣住了。

因为他的确太好看了，挺拔如松的身躯，清瘦又有肌肉线条。

高鼻薄唇，似乎处处透着清冷。

我和他五官相似，却是完全两个感觉。

「啊，这位是……」

「您好，我……」

「方清学长！！」张欣露抢先一步尖叫起来，「怎么是你？！」

方清点点头，却丝毫没有不耐烦的样子，他的家教让他无论什么时候都是一副礼貌和善的模样。

「你是方大老板的公子？呀，简直一表人才，我听露露在家一直提起你。你们应该认识吧？」

「方学长以前来演讲的那场活动，是我主持的。」

张欣露扭扭捏捏笑着的样子，和在我面前凶神恶煞的时候，很不一样。

「那这个钱我们肯定是不能要的，不知道今晚有没有空，我家正好订了露露的生日宴，就在方圆酒店呢，一起吃个饭，也算认识认识。」

张欣露妈妈亲热地想要拉方清的手，被方清不动声色地躲开了：「不了，我还有事。」

她有些尴尬，却还是努力笑着说：「今天方公子怎么会来学校？接人的？」

刚刚开门时，我确信她看到了我的侧脸。

「嗯，我妹妹。」

我没想到他会直接说出来，我还不确定自己是不是他的妹妹……

「呀！亲妹妹？方家的小姐也在这所学校？我怎么不知道？」

在他们富人圈子里，谁上了哪所高中了如指掌，如果大名鼎鼎的方家大小姐进了这群高中，还不是早就传开了？

可是，谁也没听说方家有女儿，真是藏得严实！

张欣露也一脸惊讶：「方学长，你妹妹叫什么名字，和我一届吗？」

方清看了眼手表：「我有约，快迟到了，这钱务必收下，先失陪。」

他转身上车，李叔一脚油门，将母女两位甩在了后面。

12.

车行驶到大路上，平稳了很多。

「怎么了，不高兴？」

我沉默了会儿说：「不要对我这么好，如果我不是你妹妹，我会更伤心的。」

「我们就是一家人。」

他坚定地说。

「哥，我想打个电话给……」

「案件还在调查，现在估计没办法。」

「他们的儿子还小，需要爸妈照顾。这些年他们都是我的家人。」

「小澈，你就没有一点恨吗？你知不知道我有多恨他们？爸妈有多恨他们？」

我低下头不说话了。这时候方清的声音软了起来：「当然，决定权在你。」

第二天一早，学校又炸了锅。

刚进教室就听见几乎女生在说：「方清还有个亲妹妹？你怎么知道的呀露露。」

「那当然是方学长和我聊天的时候告诉我的呀。」张欣露微微笑着，优雅地看着那些女生。

「你都和方清聊上了？？！天啊追星成功啊，那可是方清！他家还有娱乐公司，我偶像和他都认识！」

「他亲妹妹就在我们学校，深藏不露着呢。」

「会不会是二班那个？好像有点像诶。」

「屁，那个人爸妈就是打工的，穿的都是冒牌货。」裴娇翻了个白眼。

我有些紧张，其实早就有人说我和方清长得像。

张欣露走到我面前，笑着说：「反正不会是你，对吧？」

「张欣露，你为什么总和我过不去？」

「因为你不懂什么时候该出风头，什么时候不该。」她微笑地盯着我，「下一次，考得比我差点，让方学长给我颁奖，我就放过你一次。」

张欣露长长的睫毛上下翻动了几下，转身走了。

然后又想起什么似的：「对了，后天就是家长会了，你爸妈会来的吧？」

李锐这时候忽然在我身后冒出来：「对哦，好期待呀，农民工，哈哈哈哈。」

他旁边，还有那次我和爸妈带着礼物去拜访却被羞辱的那家的儿子穆浩。

他此刻也笑着说：「你爸妈叫我少爷诶，那你是不是我丫鬟？」

其实我能看到七喜很生气，她正要冲过来为我说话的时候，我冲她摇了摇头。

我笑着说：「你们这几个人，是不是生活太苦了，要在我这里找优越感？」我盯着他们的眼睛说，「那你们也太可怜了。」

「我们别听她的，世界上最可怜的，不就是她这样的穷人吗？第一名有什么用，努力了一辈子，不就是为我们打工的命吗？」张欣露再次走近，「我们走着瞧，到底是谁玩死谁。」

13.

养父母被释放了，几天的拘留两个人都瘦了一圈，他们看着我哭得稀里哗啦，方清陪我坐在一起。

「二位，如今我妹妹已经明确是我们方家人，她是重情义的人，据我所知，她在你们家并没有得到很好的对待，可是她仍然愿意谅解。」

方清正色道：「可是我们方家没有那么大度，如果你们做了越线的事……我相信你们二位应该没有能力出国的吧？」

意思是，会让你们在这待不下去。

「我们养了彭乐十几年，我们要补偿……」

我转头看向方清，他皱皱眉，抬眼道：

「她这些年，从懂事开始就在自己赚钱了，我看到你们家堆得密密麻麻的手工活纸箱，她做得还不够么？」

他站起身来，目光冰冷：「你们没有和我谈条件的资格。」

看到眼前的大少爷并没有想象中的好拿捏，爸妈转而拉住了我的手痛哭起来：「乐乐啊……难道十几年的亲情都是假的吗？你从小体弱多病……」

他们不说倒还好，小时候我因为穿得少着凉，一直拖着没去医院得了哮喘。我一个人发着高烧呼吸困难地躺在床上，我以为我要死了，哭着求他们带我去医院。

他们只是请了村里的赤脚医生给我打了一针退烧针，后来的每一次，都是这样熬过去的。

我该感恩吗？十七年给我提供饭菜和住所，却没有给我哪怕一点点爱的父母？

「哥，把这些年我的饭钱、住房钱、学费还给他们吧，然后，就不要往来了。」

我没有哭，只是平静地说。

「你只知道哥！你别忘了你还有个弟弟！他马上上小学了，以后没有姐姐扶持怎么办？！」母亲又开始歇斯底里。

方清皱着眉让安保人员把他们拉出去，然后把我带上了他一直停在地下车库的跑车。

「哥，你干嘛？」

他朝我笑了笑：「说一些讨厌但是有用的话。」

他踩油门一路开到我养父母面前，他们正在挥舞着拳头撒泼打滚，跑车的轰鸣声让他们停了下来。

方清摇下车窗，平静地说：「我和小澈才是兄妹，看见这辆车了吗？你们一辈子也买不起，我们早就在不同的世界，你夺走了本应该属于小澈的生活，让她陪你们在阁楼吃苦。这些小事我不想动用方家的势力。」

他勾勾唇角，「不过我也不介意做个坏人，让你们消失。」

我看到他们面色变白，随即跌坐在了地上。

养母最后喊了一句：「你们应该下地狱！」

车窗缓缓关上，那句话在我心里转。

「哥哥，我很可悲吧。」

「小澈，他们不会爱你，可是我会，爸妈会，你以后只会幸福。」

车子驶进高级商场的地下停车库，方清给我开门，他今天特地没去公司，陪我玩了一天。

下车的时候，我听见一个人哇地叫了一声，下一秒我看到我哥被他勾住了脖子：「方大少爷，今天可算被我蹲到了，去哪儿吃饭啊？」

「正常点，今天我妹妹在。」

那个人立马放开，转过脸看到我，黑色鸭舌帽下的眼睛亮晶晶的，很好看的一双眼睛。

他把自己包得严严实实，口罩把大半张脸都遮住了。

「哇，好可爱啊。亲的？」

他弯下身冲我打招呼：「初次见面，我叫章西。」

我瞪大眼睛，在脑海里想了半天章西的脸，还有面前这个好像有点轻浮的人。

我又看了眼哥哥，他捏了捏眉心：「连你也认识他，这小子真这么火？」

昨天七喜还在我耳边念叨章西最近演的仙侠剧帅炸了，我虽然不追剧，可是火爆程度连我也有所耳闻。

14.

吃饭的时候，我盯着那张脸惊叹，怎么会有人长得这么精致，吃饭都好像在拍广告。

「吃啊妹妹，我还是第一次看到方清带女孩子出来吃饭。」

章西给我夹菜，他烤的肉熟度正好，我看着他的脸，想着给七喜要个签名。

「方清，你妹妹……」

「她是高中生。」方清喝了口水似乎还想说什么，却被我打断。

「我能要个签名吗？」

对面的男生愣了一下，然后笑着说：「方清，这可不是我勾搭昂，」他桃花眼微微弯了起来，「签名就算了，电话号码可以给你，无聊就打给我。」

「我是给我同学要的，她叫七喜，特别喜欢你。」我眨巴眼睛。

「在你哥面前给我些面子吧……」他无语了，拿出手机拍了一个视频，「哈咯七喜，我是章西，祝你天天开心！」

吃完饭，方清想带我去买衣服，但是我们同时被抓娃娃机吸引了。

「这东西，我以前是王者啊，还有跳舞机。方大少爷你从小都没见过这个吧？」

章西投币，开始尝试。方清表示自己可以完爆他。

我则是去买冰淇淋，谁知道遇见了张欣露和她妈妈。她妈身后还跟着两个拎着购物袋的随从。

我莫名其妙想要躲开，而且今天我也不想和她们产生矛盾。

可是我还是被发现了。

「这不是学霸吗？你又去哪里打工呀？」

张欣露手里拿着甜筒，微微抿了一口，她转头对她妈妈说：「妈，这就是我和你说过的，我特别讨厌的女生。可装了，家里爸妈都是农民工，还特贪慕虚荣。」

那个中年女人倒是笑笑：「露露，你这样说不好的。」她走向我，「我知道你，彭乐，年级第一嘛，这样吧，你喜欢什么，今天阿姨给你买，以后也可以资助你，只要你处处帮衬着我们家欣露，别老是想着抢风头。」

「妈，你的意思是让她当我丫鬟啊？我才不要哈哈哈哈！」

「两百零八号！」

我的冰淇淋好了，有三份。

张欣露嗤笑说：「和你那几个朋友出来，也敢到这里逛？不看看自己有几个钱。」

「没有人规定，这里只有你们可以进吧？」我拿过冰淇淋，看着她。

「的确没有这个规定，我想露露只是说，人要有自知之明，要体谅父母，你今天这个冰淇淋，你父母舍得吃吗？你父母工作一天又能买几个？」她妈妈微微仰着下巴，不紧不慢地说。

我刚想反驳，就听见有人说：

「怎么这么慢，我还以为你迷路了。」

方清忽然出现在我身后。

我微微一愣。

「啊，方学长！你也来这里玩呀，好巧！」

张欣露的眼睛闪出光来，她妈妈更是激动万分：「呀，方公子，我昨天还想和你妈妈约饭来着，就是不知道她私人电话……」

「我妈妈一向对私人社交很有要求。」方清稳稳的声音让我莫名地心安起来。

张欣露妈妈脸上微微尴尬，只是还赔着笑说：「那你和露露不是熟悉嘛，过两天那个慈善晚宴一起聊聊，我们家今年也受邀请了……」

「不熟。」方清接过我手里的冰淇淋说，「和令爱不过是一面之缘，说过几句话，谈不上熟悉。」

张欣露看着方清和我的动作，面部控制不住地扭曲起来。

「没事的话，我们先走了。」

方清揽过我的肩膀，还揉了揉我的头发。

我们回到抓娃娃机那里，已经堆了一地的娃娃，都是某品牌的限量款。

章西把他抓的全丢给我：「送你了。」

这时候手机忽然弹出一条信息：「你也配和方学长在一起？」

学校群里铺天盖地的辱骂，一些不知情的人也开始凑热闹。

「不会吧？方清诶，和彭乐？」

「这玛丽苏剧情吧？」

「放心吧，等着看最后怎么被方清爸妈羞辱。」

「富家子弟的游戏罢了。」

「她怎么敢的啊，不看看自己是什么破家庭出来的，真不要脸。」

「她就是绿茶吧，装作清高其实可想嫁入豪门了……」

我盯着手机看了一会，觉得好笑，但我还是忍不住拉了拉方清的衣袖问：「哥，我什么时候可以公布身份？」

他低下头，目光复杂：「就快了，爸妈现在一直在找当初的凶手，集团有很多事很难分心。」他抿唇说：「爸爸和我谈了很多，虽然这些天他没有见你，可是他说，他很亏欠你。」

我脑海中出现方远那张冰山脸，似乎永远猜不透心情，每次看见都有些害怕。

十七年才捡回来的亲情，真的会恢复如初吗？

15.

周一的期中考如期而至，走进教室的时候，我明显感觉到了一股低气压。

方清和我在一起的绯闻已经传遍校园，似乎所有人都在嘲笑我的虚荣和不自量力，还有暗暗感叹，高岭之花插在牛粪上。

好在张欣露只是默不作声地盯着我，她眼睛还红着，明显是哭过很久。

考试的时候，我正在写作文，忽然从身后就飞来一个纸团。

我知道肯定是他们整我的把戏，想直接交给老师，谁知道就在我拿起纸团的时候，身旁的人就举报说：「老师，彭乐、于飞作弊！」

老师眼睛瞥向我，正好看见我手中的纸团。

「老师，是她威胁我，非要我传的！」身后的于飞急切地说，「她说不给她就让她男朋友找人堵我！」

「你们两个都立刻离开教室！」老师气得脸发红。

其他人还在考试，我并不适合再多说什么。况且校考而已，又没有证据，我并不在乎。不想和那个诬陷我的于飞站在一起，我干脆去学校超市买了一根雪糕在操场边走边吃。

考试铃结束，我毫不意外地被班主任请喝茶了。

班主任是一个中年女人，戴着不少首饰，看起来都是名牌，也早就听说她的丈夫是做羊毛衫生意的小老板。平时还算和蔼。

只是出了这样的事，她难免脸色难看起来。于飞已经在一边惨兮兮地抹眼泪，似乎已经被教育过了。

「彭乐，我真的不知道说什么好了。」班主任喝了一口新点的咖啡，摇摇头，「你之前一直很听话懂事，也很朴素。」她指了指我的胸口，「我也不愿意相信那些传闻，可是你看看现在你穿的戴的…….」

我低头看了看，这都是那天哥哥给我买的，没告诉我价钱。

「你现在是高中生，校规不允许谈恋爱。而且，你和他身份悬殊，你怎么这么没脑子？」

「老师，现在我们谈的难道不是考试的事吗？」我有点无语，「我没作弊，她诬陷我的。」

「彭乐？！你到底听没听我说？张欣露和她妈妈都和我说了，你和方清的事，如果以后被方氏集团知道，他们撤资，对学校有多大影响，你知道么？！」班主任狠狠拍了下桌子。

「我和方清？」我简直要被气笑了。如果说曾经的我足够软弱，可以躲开这么多纷扰，和方家扯上关系的我，现在似乎正以一种极快的速度成为众矢之的。

「我已经联系你父母了，今天就把你领回去反省反省。」

「我父母？」

「对，他们还在工地干活，你呢？穿着别人施舍给你的名牌，就能飞上枝头了？你要牢记自己的身份，你是父母的依靠！」班主任的手机响了，她接起来，「到了是么？你们进来吧，和门卫说好了，今天把她领回去好好管教一下！太不像话了！」

办公室门很快被叩响，我看到养父养母穿着斑驳的工作服出现在了光亮的办公室。

格格不入，我甚至看到有老师很快速地掩住了鼻子。

班主任招招手：「过来这。」

他们几乎不敢看我，赔笑着走了过来，小学时候也有一次被叫家长，本来是老师要表扬我，结果我养父不由分说就抽了我一个耳光。

如果不是现在我和他们脱离了关系，大概这一幕还会再次上演。

「你们不教育一下她么？」班主任斜着眼睛瞥了一下养父母，他们面露难色，「回家,回家再教育，麻烦老师了。」

我的身份还是秘密，所以我们心照不宣地一起走。我收拾完书包跟在养父养母身后准备离开的时候，张欣露趴在阳台上，笑着对我说「再见呀，学霸。」

她露出一只虎牙，得意地笑着。身边依旧是那一群人，正齐刷刷地看我的笑话。

到校门口之后，我准备打电话给方清，却被拉住了手腕。

「乐乐……你就当施舍施舍我们，给我们一百万吧……我们一定给你当牛做马，你恨我们，打我们都可以……」

养母拉着我涕泪涟涟，养父也搓着手。

「我没有钱，那些都是方家的东西，不是我的。」我坚定地拒绝了。

见我油盐不进，他们似乎放弃了，忽然我觉得脖子一痛，再抬眼，发现他们已经跑远，我脖子上那根项链被抢了下来。

16.

吃晚饭的时候，我告诉了爸妈和哥哥我被停学的事情。

「张欣露？谁家的？」方太太慢条斯理地喝着燕窝，眉心皱了皱。

「清运医药。」哥哥放下筷子说，「六中现在风气并不好。」

「小澈，你要她转学么？」妈妈看向我，「那个张家的女儿如果妨碍到你了，我让她转学就是了。」

「小澈。」一向寡言的方总说话了，「你明天照常去上学。」

我看到他对我笑了笑。方清愣住了：「爸……」

「今天太阳西边出来了，方总也在饭桌上笑了。」妈妈微微捂了捂嘴，揶揄道。

「女儿在，自然是不一样的。」方总拿起一边的方巾擦了擦嘴，「行，吃完，打球去。」

「你住在高尔夫球场算了，还回来吃什么饭。」妈妈拿眼睛剜他。

爸爸经过我的时候拍拍我的肩膀：「十七年没见到女儿，自然要多看看，走，爸带你打球去。」

「怎么，儿子还不够，你要把女儿也拐到球场去？走，和老妈 shopping 去！」

我坐在爸爸的车里，看着前面发亮的小金人，有点紧张。

到球场的时候，有人专门给我们拉开车门，有人已经在等候，看见爸爸的时候，他们都谦卑地上来握手。

跟在那群人最后面的，居然是我们学校的校长。

校长是认识我的，因为他看见我的时候，明显被吓了一跳。

「方总今天穿得很有品位啊，还带了后援团啊，这是谁家的姑娘？」

爸爸微微搂过我的肩膀笑说：「小女方澈。」

气氛安静了一会儿，大家就开始各自表演。

我听了三分钟对我、我哥和我爸妈相貌的轮番夸奖之后，有人切入正题：「在哪所学校读书？」

「六中的。」我认真说。

「呀，这不是陈校长任职的学校吗？陈校长，口风够紧的呀！」

我看到陈校长在抹汗，赔笑说「哪里哪里」。

「小澈刚回家不久，这件事，先不要声张。」

大家又是连连附和。

「方小姐，我家儿子和你一个学校的，十班的林浩……」

他们的儿女我都听过，都是校内很优秀的学生，和张欣露不同，他们都是真正有教养的富家子弟。

回家的时候，我在车里呼呼大睡，最后听妈妈说，是爸爸亲自把我抱到床上睡的。

17.

第二天我去上学的时候，张欣露、李锐那几个人直接拦住了我。

「怎么，你昨天是聋了？老师让你回家思过三天，你没听见？」

我直接放下书包坐下：「做错的事我会认罚，被陷害，我不认。」

他们的小跟班去叫班主任，班主任气势汹汹地过来站在我面前：「彭乐！」

我也站起来鞠了个躬：「老师好。」

「昨天我让你爸妈把你领回家去反省三天，你怎么还过来？你是不把我的话当回事了？

「走，去校长室。」她没有大声说，而是用一种克制优雅的严厉命令我。

到校长室门口，她深呼吸了一下，轻轻叩响了门。

「进。」里面慢条斯理。

她先是侧身进了校长室，微微软声道：「校长在忙呀？」

「什么事？」

「没什么，就是我们班一个学生，我搞不定，你帮我给她定个处分，她就知道怕了，也起到震慑作用。」

「和校董会有牵扯吗？」

「父母都是农民工。不会有麻烦的~」

「行，让她进来。」

进门的时候，校长刚喝完一口水，清清嗓子正准备训话，抬眼看见我，一下子站了起来。

「校长好。」我鞠了一躬。

「校长，就是这个学生，一点也没有悔过的心！我建议校长给记一次过！」班主任正色道。

「彭乐同学，你可以回班了。」

校长微笑着对我说。

「校长？！这……就放她走了？」班主任跺了跺高跟鞋，急道。

我叹了口气，本来班主任对我还算不错，自从张欣露开始针对我，她的态度就一百八十度大转弯。

校长明显在憋着气，依旧对我笑着说：「马上上课了，回班吧，我会处理的。」

我转身出校长室，就听见里面男中音略带恼怒地说：「你这样是不是太明目张胆了点？你偏袒张欣露太明显了，她爸是和我吃过几顿饭，那又怎么了？你真是目光短浅！好了，出去，彭乐这孩子以后别找她麻烦，好好照顾！」

「校长，她爸妈我都见过，都是工人，家里也没有任何背景，您怎么……」

「我看在你在学校这么多年分上，提醒你一句，别的我不多说了！」

回到教室，大家都盯着我，我若无其事地坐回了座位。

翻开书的时候，我就听见李锐嘲讽道：「怎么，你还赖着不走了？非要在这里碍眼？」

我用力捏着书页，我想起来这三年来他对我无休止的羞辱、他令人讨厌的嘴脸、高高在上的态度。

我忍不住回道：「你是张欣露的狗么？」

我抬眼，毫不畏惧地看向他。

「你说什么？！」他愣住了，微微后退一步，却忽然笑了起来，「哈哈哈，对啊，张欣露可是要和方氏集团订婚的人啊，我不当她的狗，当你的狗吗？」

李锐俯身说：「你不过就是方清在外头养的玩具，玩腻了就能扔，他最后还不是要听家里的安排，和张欣露结婚？」

张欣露怕是撒了一个弥天大谎，我佩服她的勇气。

张家虽然有钱，可是阶级上根本没法和方家比，更何况，张欣露妈妈连方太太的电话号码都没有，居然说自己是方清的未婚妻？

我笑了起来，张欣露却像是被戳中神经一样地说：「你笑什么？你不过就是一个第三者！」

她微微挑着眉，「我和方清学长门当户对！你算什么东西！」

我不知道她心不心虚，反正我被她睁眼说瞎话的本事吓到了。

18.

下午就是家长会，方爸方妈肯定不会过来，他们还不能公布我的身份。

张欣露却早早想好了羞辱我的方法，每年家长会，我养父母都是不会来的。

其他同学都是和父母坐在一起，而我，只是孤零零地坐着。旁边还是李锐和他的爸妈。

他们一家三口趾高气扬，他妈妈还对班主任提出过要把我换走。

陆陆续续各位家长都到学校了，家长会，其实也是各位家长显示自身实力的机会。

六中的家长们，有高级知识分子，大多穿得低调有品位，脸上架副眼镜，夫妻都是一副从容和善的样子，就比如七喜的爸妈。

还有就是李锐爸妈这种暴发户，名牌堆在身上，logo 很显眼。

再高级点，就是张欣露妈妈，一身高定，听张欣露时常说，她妈妈的一个包就要几十万。

还有比较多的是一些公司小领导，不很富裕但也绝对中产。

这所中学的学生，大多家庭背景优越。而父母是农民工的，凤毛麟角。

「彭乐，你是不是怕丢人，所以不让你爸妈来呀？你有没有良心啊，他们可是你爸妈！」张欣露一脸正色，在各位家长面前看着我说。

大家的目光随着张欣露锁定我，都微微皱眉，似乎在审视我。

「您是清运医药的千金吧？」李锐爸妈站起身来和张欣露问好，「好久不见，长成大美女了！」

张欣露微笑，一副教养有方的模样：「叔叔阿姨，你们还是这么年轻。我去我妈那儿了，有空来家里喝茶。」

张欣露一走，李锐爸妈就收起了笑容：「你小子，之前让你和老师说说，和张欣露坐一起，她爸爸生意上能照顾照顾我们家，你倒好，和这个农民工女儿坐一起，你是不是看她长得好看？！」

李锐瞥了我一眼，他不屑地笑了笑：「我听你们的了，天天巴结张欣露，还不够？」

「彭乐父母没来吗？」

班主任扶了扶耳环瞥向我：「今天没法请假？」

我刚想说话，就听见有人说：「不好意思，迟到了。」

门口站着我的生活助理。

今天早上她还面无表情地给我上餐，给我拉开车门。

现在她穿着一身精致套装，脖子上挂着翡翠珠串，祖母绿的。手里提着一个包，好像是妈妈的。

班主任愣了愣，连忙笑着说：「请问您是哪位家长？这里是六班，您不要走错了。」

「我是乐乐的小姨。」她一副高傲的模样演得很好，坐到我身边的时候，随手把包放在了地上，然后拿起成绩表开始看。

珠光宝气，不素雅，却也不至于落俗，碧绿的翡翠衬得她气色更好了。

「为什么乐乐的成绩作废？」

班主任还在开场白，就被生生打断了。

却又不知底细不好发作：「这个您自己问彭乐吧。」

「我现在问你，你不可以回答么？」

我看向她，她的目光像是一把剑，很凌厉。一点面子也不想给。

「既然这样我就说了，彭乐作弊……」

「证据呢？如果你说没有，那我要求恢复彭乐考试成绩。」

所有的家长都看了过来。

李锐是我同桌，所以他父母和我们离得最近。

「这是家长会，不是你家，收敛点吧。」

李锐妈妈低声道：「也不知道哪里来的三儿，真把自己当人物了。」

「这包全国都不见得有几个，买的人我都知道，可没有你。」李锐妈妈扶了扶头发，「你别以为傍了大款就飞上枝头当凤凰了，真是上梁不正下梁歪！」

李锐在一旁低着头，显然即便是他，也觉得自家妈妈丢人。

「您这话什么意思？」

「你还不知道呢吧？你那宝贝外甥女，早就找了个饭票，方氏集团的独生子，方清！」所有人都看着他们两个争论。

倒是有点看戏的意味。

我看着生活助理周姐，她一脸快要笑出来的表情，却又冷冷地说：「没想到世界上真的有人蠢到你这个地步。不知道你这么给方家抹黑，传到方家耳朵里，你那个家庭小作坊还能不能存活下去？」

「小作坊？你见过年入几百万的小作坊？！」

「行了！闭嘴！」

李锐爸爸制止了他老婆，赔着笑脸说：「是我夫人太不识大体了，见谅。」

李锐也绷着脸，一言不发。

家长会结束后，张欣露和她妈妈拦住了周姐和我的去路，她妈妈笑着说：「你这串翡翠我认得，方太太的串子，大几千万的珠宝，悠着点，你始终是三儿，到头来怎么死的都不知道。」

周姐微笑说：「谢谢张太太关心，我也听说前两天您还去卖了几个包，怎么，今天张先生也没来，是据传快离婚了，生活费不够么？」

「你！」张欣露的脸都气红了，却被她妈妈挡住了：「走，不用和这种人一般见识。」

19.

回到家，爸妈也都已经到了。

周姐连忙把东西都褪了下来，然后表情严肃地一一将所听所闻都汇报给了他们。

「真是太不像话了，清运医药怎么是这么一帮小人？也怪不得张强要离婚。」

「如今当务之急，是要公布小澈的身份。」爸爸看向我，「当初那个把小澈带出去的人，想着逃出过，结果没几天失足落水，真是报应。

「所以我们已经没有顾虑了。」

正说着，方清从二楼下来：「那我可以带着小澈出去见朋友了吧？」

「也好，快点融入这个圈子，是有帮助的。」妈妈拍了拍我的手背，「小澈，你只要记住，这个圈子里，你是顶层的中心，你可以做任何你想做的，不需要遮掩迁就，当然，妈相信你也不会做出格的事。」

晚上是方清发小的生日宴，请的都是年轻人。

大家的穿着都比较正式，似乎这生日宴的主人对来宾衣着的要求很高。

方清穿了一身略有些休闲的西装，很少有人把沉闷的西装穿出他这样清爽的味道。

我穿了一条妈妈给我挑选的蓝色珠光礼服，甚至还做了头发。

虽然生日的人是男生，那个奢华的现代庄园已经被布置得像是童话世界。

见我下车，一群穿着华丽的年轻人蜂拥而至：「啊，这就是方大小姐呀？和方清好像呀。」

「方少，你妹妹比你长得可爱！」

「这个妹妹我喜欢的，下周来我家马场，保准你玩得开心。」

我有些招架不住，好在方清帮我挡了挡：「你们没有自己的生活吗？别缠着我妹妹了。」

他笑容爽朗，原来私下和朋友在一起时，他也是一点也没有架子的。

生日会的主人今天梳了个大油头，却显得很贵气：「妹妹你去楼上坐，下面一群疯子，怕吓到你，你也不用担心，我都和他们说了，你的身份没有正式公布前，绝对保密。」

我于是准备上楼，却听到了熟悉的声音，我顺着声音走过去，发现张欣露正被一个女生骂得狗血淋头：「你会不会啊！？你早说我还带你来干嘛？真是无语了，你照照镜子看看，你配来这儿么？要不是我说你是我表妹，你能进来？」

张欣露连连点头，什么也不敢说，不停地帮那个女生整理裙摆。

然而手机学校群里，已经有张欣露发的朋友圈截图，图中张欣露穿着高级礼服，在一个华丽的地方拍照。

群里都是羡慕的声音：「天呐这个生日会门槛特别高，根本进不去的。」

「是不是因为是方清未婚妻呀……」

我在屏幕上点击了几下，退出群聊。

之前几次退出都被七喜拉了回去，说是要保持新闻动向。

手机归于安静，我慢慢走到楼上，上面也有三三两两的人，只是很少，大多各自玩手机，吃东西。

倒是也比较清净。

我走到露台往下看，穿着华丽的年轻人聚在一起欢笑。

我想到了一个月前，我还在幽暗的出租屋里，每天学校和家两点一线。

现在这样的生活，就像是在做梦。

可我似乎更喜欢那时候的纯粹，要一个穷人家长大的人适应应酬交际，做一个「大小姐」，太难了。

「请问有看见凌小姐的耳环吗？」

我转过头看见张欣露在寻找着什么。

她弯着腰搜寻着，一路走到露台也没人拦，她看四下没人，立刻拿出手机来了张在二楼露台的自拍。

她笑容灿烂地盯着屏幕，甚至都没发现我就在她身边，匆匆拍完后赶忙从露台离开了。

这时候七喜给我发消息，是章西的剪辑，配文：「帅死了帅死了，怎么会有这么好看的人！」

我想起了曾经章西用我的手机录的祝福语还没发给她，立马发：「给你个好东西要不要？」

我打开相册，章西精致的脸庞就出现在了屏幕上，不得不说有些人就是好看又上镜。

我发给七喜后，对面发来几个感叹号，问号，然后就是语音电话。

「啊啊啊啊！真的假的？！你找人给我合成的？怎么这么真实啊！我的妈呀！！

「彭乐，我已经死而无憾了！」七喜在满足中挂断了电话。

我看着手机笑着摇摇头，却被人拍了拍肩膀。

转过头是一个身穿西装的混血男生，眉眼是深邃的欧洲人长相，眼珠子是棕色的。

「能认识一下吗？」

一个晚上，我几乎被几十个男生要了联系方式。

他们大多是别的国籍，家里的生意都做得很大。

他们明明可以接触到顶级的漂亮女生，所以很明显，在这里的社交，家世是巨大的考虑因素。

而我也在二楼露台，看到楼下张欣露一直跟在那个刚才骂她的女生身边，帮她拿东西，在那个女生和男生搭讪的时候也顺便说两句话。

很难想象这是在学校趾高气扬的千金小姐。

我被邀请到主桌，和宴会主人坐在一起，虽然这是个派对，晚上八点的时候还是有宴席。

主人笑着对我说：「我知道方大小姐从小自由惯了，这种乱七八糟的刀叉就不要用了，想怎么吃怎么吃！」

大家都友好微笑地表示同意，每个人都对我很热情。

「不用，小澈迟早要学的，我教她。」

哥哥看着我说：「不用紧张，很简单的，你看我用什么就好。」

我低下头，看着精致的餐盘和刀叉。忽然眼眶一热。

这个世界开始对我温柔起来，曾经的我告诉自己，什么都要自己扛，没有人会是我的后盾，我敏感又坚定地走着，我不在乎那些贬低，我甚至憎恨着那些「有钱人」。

可是高高在上的张欣露，此刻却坐在远处的客席上。

在学校，她随意践踏着我的自尊，可是在这一刻，她似乎正在我的脚下。

乐队演奏的生日歌响起，管弦乐队将生日歌都演奏得华丽起来。

我看着那从小养尊处优的男生吹灭蜡烛，身旁的人都在欢呼。

我的生日，十七年来，只有我自己煮的一碗加蛋泡面。

然而就算是这样的人，看见我，居然还恭恭敬敬的叫我一声「方大小姐」，然后把蛋糕第一个递给我。「清哥，你妹妹我可有好好照顾哦！」

他朝我灿烂地笑着，可是刚刚我不经意看到他正在大发雷霆：「桌布的颜色我要的是蛋壳白，不是奶昔白，你们这群人都没有脑子吗？一群猪？我给你们发钱不是找气受的！

「方千金，你的生日会可别忘了邀请我呀，我到时候要坐在你边上的！」

生日的主人朝我 wink 了一下。

我下意识地点点头，可是我自己都不知道我还会有生日会。这些日子的纸醉金迷，让我整个人都有些晕乎乎的。

20.

回家的车上，我枕着座位就睡着了。

到家，很快就有人帮我褪去妆容礼服，梳洗完毕后，妈妈亲自端过来一碗养生粥。

「以前我没嫁到方家时，你外婆就喜欢给我煮这个，喝完睡眠好。」

我看着微黄灯光中的方太太，她穿着丝绸的睡衣，外面还套了一件披风，很得体。

她看起来只有三十多岁，可是听哥哥说，妈妈已经五十岁了。

「小澈，我知道对你来说，接受妈妈很难。毕竟十七年，我都没有在你身边。」

我的确恨过她。那时的我以为，是亲生父母把我抛弃了，我在叠手工的时候、做菜溅到油的时候，在漆黑的夜晚穿过长长的巷子倒垃圾的时候，我都会想起亲生父母。

我知道，因为我不是养父母的亲生孩子，所以他们不爱我。

可是我想不明白，为什么我的亲生父母也不要我？

如今真相大白，原来我是有人牵挂的。我真正的家人，一直在找我。

只是，她看起来好像一个高高在上的贵族，我不敢亲近，也不相信我可以亲近。

「小澈，我会尽一切努力补偿你。」她拉过我的手，抚摸过我掌心大大小小的茧，「我们家小澈吃苦了……」

「你的生日是七月一日，那一天，我会向所有人公布你的身份。」

妈妈把我拉过去，让我靠在她的肩头，她轻轻地抚摸着我的头发。

「妈妈……」我小心翼翼地叫了一句。

「怎么了？」她轻轻问。

「今天能和我一起睡吗？」

我从小就怕黑，特别怕打雷，我曾经不止一次在雷雨夜祈求可以和养父母睡一起，都被他们不耐烦地赶走。

我很想窝进妈妈的怀里，哪怕就一会儿。

她看了我一会儿，忽然流下了泪，然后紧紧和我抱在了一起。她的手很温暖，轻轻地拍着我的后背，这天晚上，我睡得很好，我梦见我和爸爸妈妈，还有哥哥一起打雪仗，我们把雪球砸向彼此，雪花四溅。

21.

第二天上学的时候，七喜看我进门就扑了上来，追问我视频是真是假。

「乐乐！你太有本事了，这真的是章西给我录的祝福吗？」

「我就是抽中了奖，然后我把内容发给他们工作室……」我编了一个比较可信的说法。

这时候早自习铃声响起，班主任一脸倦容地走进教室，瞥了我一眼。家长会虽然周姐造成了一场闹剧，可是也给了她一个下马威，更何况校长对我的态度，她估计回家已经琢磨了千八百回我的隐藏背景。

我在想怎么和七喜和燕子说七月一号的生日宴，她们都是我最好的朋友，我不可能让她们从别人嘴里知道我的事。我书包里还装着两张请帖，想着可以给她们。

李锐这两天格外安静，虽然还是和那群人混在一起，可是很少找我的茬了。

下课。七喜还是兴致勃勃和我讨论章西，却听见有人冷哼一声：「一个明星视频就高兴成那样，人家张欣露去了陆天天的生日宴，里面来了多少明星你们知道么？没见过世面，聒噪死了。」

昨天的生日宴会，的确有不少年纪小的明星到场，我看到张欣露又在人群的中央，她把正装校服的裙子改短了，露出一双修长的腿，黑色袜子没过膝盖，显得很时髦。

「也不算什么，就是和陆天天有些交情。」

「切，就没见过这么装的。」七喜偷偷说。

「这周六，方氏集团的大小姐第一次办生日宴，我也会去，七喜，如果你喜欢章西，我也可以帮你要他电话诶~」张欣露蹦跳着走过来，「可是你不许和她一起玩！」

张欣露笑着把食指指向我，她的笑看起来很空洞，眼神都是恨，嘴角却勾起来。

「不……不用了，我理智追星……」七喜有些害怕。

「彭乐，你能去那样的场合吗？」张欣露看了看自己刚做的指甲，「你去端盘子都不配哦！」

她走近我，拍拍我的肩膀：「你觉得方家这样的豪门，会要一个家里穷得连车都买不起，住在出租屋里的人吗？

「最好不要让我在那里看到你，方清喜欢你又怎么样？他妹妹会想看见一个社会底层的捞女出现在她的生日会上？有点自知之明吧。」

七喜听得一愣一愣的：「啥意思？方清……」

我刚要解释，张欣露就抢先说：「你们关系这么好，彭乐都没和你说呀？」

「说什么？」我冷声道，「我从来没说过方清是我男朋友。」

「那你敢说你们一点不为人知的关系都没有？」

张欣露那双微微下垂的小鹿眼看着我，却狠狠地说：「敢做就要敢当啊。」

「那你说自己是方清未婚妻，不是在胡说么？」我站起来，「我从来没听说过方清有未婚妻。」

她一点也不慌张，只是拨弄了一下鬓边的头发：「那是你不知道罢了，他们家的婚事，长辈掌管一切，我们两家早就一起吃过饭了。

「你不过就是一个玩物啊，腻了就会被踢开的，识相的话，就快点滚。」

22.

「你那个小姨，真是方远的情人？」

我没想到班主任会这么直接地问，办公室只有我们两个人，我摇摇头，撒谎说：「我爸妈走不开，她是我爸妈的老板，也没来过家长会，觉得新鲜，才来的，那些乱七八糟的我也不知道。」

班主任恍然大悟般，眉头舒展开了：「我就说，你怎么可能有那样的亲戚。」

她靠在椅背上，喝了口水：「那么说，也是她之前和校长打招呼说要关照你咯？」

我不可能把爸爸带我打球碰到校长的故事告诉她，于是也点点头。

她彻底放松了，笑说：「彭乐，你爸妈的老板帮你是她仁义，真当回事可不行，好了你回去吧。」

刚出办公室门，就看到昨天生日派对也坐在主桌的男生和我打招呼，他很默契地还是叫我「彭乐」。然后给了我一瓶草莓牛奶。

我好像就随口提过一次我爱喝。

我看到张欣露蹦跶着追上他：「龙哥——晚上一起去你妈妈餐厅吃饭呗。」

高挑的男生瞥了她一眼，微微勾唇说：「你不是方清未婚妻么？我可招惹不起。」

还没等我回过神，又是一盒蛋糕递到我面前：「小可爱，姐姐请你吃哈。」

昨天同样坐在主桌的卷发混血美女也给我送礼物。

这些原本和我不处在一个圈子里的人，张欣露都要上赶着去认识的人，居然会主动和我示好。

我抱着一堆东西回到教室坐下，却发现课桌被倒了一瓶胶水。

我立马站起来检查椅子，却发现校服裙子已经和椅子牢牢地粘在一起。

那几个张欣露小团体的姐妹玩着手中的胶水瓶：「你和班主任的话我都听到了诶，什么小姨，什么和方家还有关系？你可真敢编呀……我们家张欣露差点就被你唬住了呢。」

「说实话，你一直都很嫉妒我们吧？你聪明，可是你的家庭就是一个垃圾堆诶，你一辈子也扫不干净的。」

「你不会真觉得张欣露在乎你这点成绩吧？」

「对啊，方清是她正牌未婚夫，你一个外人好意思让他给你颁奖？非要插一脚？」

「今天你呢，就乖乖在这里坐一天吧，千万不要告老师哦，不然你每天都会有惊喜的。」

她们笑着盯着我看，像是在看一个注定被她们玩弄于股掌之中的玩具。

七喜挡在我身前，大声说：「你们太过分了，六中出现你们这几个垃圾真的是六中的耻辱！有钱怎么了，有钱就能随便欺负同学吗？」

她的脸都气红了，却被带头的女生狠狠地扇了巴掌：「赵七喜，你算个什么东西啊，我早就看你不爽了，还敢追章西，你配吗？！」

七喜红着眼睛不说话了。

我拉住她的手说：「七喜，今天的巴掌，我一定会让她们心甘情愿地还回来。」

「哈哈，我们等着呢，倒要看看方大公子能不能为你这个下等货色抛头露面呢。」她们几个哄笑着回到座位。

我好不容易把校服裙和凳子分离，校服裙的一块布料已经烂了。

回家的时候，我立刻换下衣服，周姐问我裙子的事，我淡淡说：「被人用胶水毁了。」

「谁这么大胆？」周姐立马要去报告给妈妈。

「不用。我准备请她们来生日宴。你帮我安排一下吧，周姐。」

23.

第二天我换上全新的衣服到了学校，意料之内地看见了那几个人欣喜若狂的模样。

我让周姐连夜给她们几家发邀请函，这些人不过都是张欣露的小跟班，家里的生意并不大，收到邀请函绝对是在意料之外。

「我的天哪，昨天我妈告诉我的时候，我差点晕过去，不知道方小姐到底是谁，好想知道啊！」

「谁不是呢，我连夜看礼服好吗，谁能想到啊！」

这时候，她们第一次没有围着张欣露转，因为我故意，没有给清运医药，也就是张欣露家发邀请函。

张欣露表面上还维持着平静，可是手指早就握在一起微微发白。

「露露，你有没有推荐的礼服啊，你的礼服在哪里定做的，现在肯定来不及定做了吧！」

张欣露展出一个微笑：「嗯，我的礼服比较贵呢，你们几个就别想了。那些现成的礼服比较适合，经济实惠嘛。」

「哦~也对哦！」我明显看见那几个女生对她偷偷翻了个白眼。

张欣露现在应该已经急了，一下课就躲进厕所打电话。

「怎么可能没有我们呢，妈，你是不是搞错了啊，之前还来过电话问能否出席的！」

我看着张欣露从隔间出来，骂了一句脏话。

她经过我的时候，微微愣了愣，随即笑道：「我迟早是方澈生日宴上的座上宾，我有足够的把握让她喜欢我，你呢，辈子别想和她沾上边。」

我点点头：「是吗。」

张欣露手机响了响，她低头一看，立刻喜笑颜开，是我让周姐给她发的邀请函到了。

「你如果想去的话也可以。」张欣露勾唇，她生得很美艳，再加上她化着妆，更显成熟，「你当我的助理，帮我拎包拿东西，我可以带你去。」

她上钩了。

毁掉她在社交圈的地位，只要最后一步。

我的确有犹豫，可是她对我做的事，一点也不比我即将要对她做的善良。

咎由自取罢了。

我答应了张欣露，我看着她微微上挑的眉毛，点了头。

她吃了一惊，马上就是情不自禁地大笑了起来，露出一排整齐的白牙。

「彭乐，不管你是出于什么心态答应的我，我都知道，你输了。

「还以为你有多清高，原来和那些捞女是一票货色。」

她走近我说：「你真的很想进方家的门呢，好，现在开始，你就是我的奴婢了。」

张欣露怜悯地朝我说：「我知道你肯定想得到进入上流社会的入场券，只可惜，生在泥土里，永远也不可能和我们比。」

我跟在她身后回到了教室，张欣露立刻宣布：「彭乐，我们班最最敬爱的班长大人，现在开始，是我的小跟班了。」

她微微依靠在讲台上，对着全班说。

纤细的手指指向我。

我感到齐刷刷的眼神朝我看过来。

「班长，你也要和她们混到一起去吗？」有人问。

「乐乐，你怎么了？」七喜跑过来拉我，「你干嘛这样啊？」她眼睛睁圆了，「你不要理张欣露，她不敢把你怎么样的！」

我附在她耳边说：「放心啦。」

七喜将信将疑，却没有再说话。

24.

放学的时候，我让燕子和七喜等一等。

燕子最近学习很刻苦，我和七喜都很有默契地比较少打扰她。

毕竟燕子的父母病态般地想让她上 A 大。我是她父母唯一同意她交的朋友，因为我是全校第一。

今天提早放学，我们像很久之前一样，去校门口买了炸串，边走边吃。

七喜叽叽喳喳，燕子默默地吃。

我感觉现在，是我这几天最幸福的时候。

然而我停下脚步，走到她们面前，郑重其事地说。

「我是方澈。」

她们两个人愣住了。

良久的沉默。

燕子问了句：「方澈是谁？」

紧接着就是七喜强压的尖叫：「什么？？？！你是方清的妹妹？所以……你真的见过章西？所以……所以……她们会误会你是方清的女朋友？所以……你……」

燕子看着七喜，若有所思：「所以，你这两天不找我学习的原因是，你找到亲生爸妈了？」

我有些抱歉地点点头：「一开始保密，是因为有顾虑，可是明天晚上我的生日宴会，怎么能不请你们去啊。」

燕子点点头，七喜的鸡排还在嘴里：「天呐，乐乐……哦不，方澈，你，呜呜呜……」

我不知道会那么顺利，我的朋友都很快就接受了我的新身份。

我把她们带回了家，并且给了她们两套早就制作好的礼服和鞋子。

「这个肯定很贵吧，我不能要……」燕子摆手，七喜也附和，「对啊，你现在虽然有钱了，可是钱也不是大风刮来的！」

我笑着说：「那就当我借给你们一天，明天你们也不能给我丢人啊，况且……七喜你男神明天还来呢！」

正说着，楼下传来跑车的轰鸣声，哥哥回家了，身后是穿着一身黑的章西。

「啊啊啊！！！」

七喜疯了，指着窗外问：「是他对吧……」

我转过头看她，居然发现她的睫毛上挂着两滴眼泪。

我拉着七喜下楼。

当章西脱下帽子，白皙的脸显露出来的时候，我感觉七喜握着我的手狠狠地收紧了。

章西不说话的时候，的确像一个艺术品。

一副生人勿近的样子。

「妹妹，哈喽。」他笑着朝我打招呼。

我连忙把七喜一把拉了过来：「章西哥，这就是我朋友，你粉丝。」

七喜支支吾吾，倒是章西主动过来握手：「你就是七喜啊，名字很特别。」

七喜通红着脸，感觉幸福得快要晕过去了。

晚上吃饭的时候，七喜悄悄和我说：「这辈子，不洗手了。」

25.

生日会当天，我还是有些紧张。

我给张欣露发的邀请函是可以上主桌的。

这就意味着，她得到了这场生日会的「最高入场券」。

她可以趾高气扬地打上次在陆天天生日会上把她当做跟班的人的脸，也可以光明正大地在我家的露台自拍。

只不过，只有在生日宴的最后，我才会出现。

我才会作为宴会的主人，将那个被捧上云端的死死地踩进泥泞。

爸妈说，这是年轻人的聚会，他们不会出现。

我戴上口罩，穿上工作服，低着头走在张欣露身后。

她今天拿了一个很显成熟的包，礼服裙很美，把她纤瘦的身材衬托得很好。

在张欣露宣布自己得到了主桌邀请函后，裴娇、孟雪那些人又开始围着她转。

张欣露随意地倚靠在露台的沙发上，之前在陆天天生日会对她大吼大叫的女生也坐在了她身边。

这次却是她好声好气地说：「你是不是真的和方家有什么关系？主桌可不是人人能上的。」

那个女生的脖子上戴了一串十分闪亮的珠宝，在阳光照射下十分刺眼。

张欣露笑笑，把外套扔给我。「你说呢？赵小姐，上次你的态度可不是这样，我上次只不过想低调点，就被你吆五喝六的，看来以后我也不敢和你有什么来往了。」

「哎呀，露露，上次算我有眼不识泰山，这样，我等下送你一个爱马仕包，你随便挑，别生气了。」

她们俩貌似恢复了友谊，可是我能看出她们眼中对彼此的不屑和厌恶。

「这是哪位？」赵小姐指了指我。

张欣露瞥了我一眼笑道：「她呀，我雇的，你也可以使唤她。她是我们学校年级第一呢，以后要去 A 大的。」

「是嘛。」她显然兴趣不在此，挑挑眉说，「这个庄园好像是方澈的私人资产，真不知道这种大小姐在你们学校是怎么被埋没的。」

张欣露喝了口茶：「应该是长得一般，没什么气质吧。」

赵小姐笑笑不说话，摆弄起了手机。

好笑的是，这个赵小姐虽然没见过我，却已经动用关系加了我的新微信号，她立刻发给了我一条语音。

我转文字发现，就是刚刚张欣露和她的对话。

对面还在发：「亲爱的，你也太天真了，这样的人也能去主桌？」

「你玩什么手机？你也配？你知不知道你是来给我工作的？」

张欣露一把拽过我的手机，然而我已经锁屏。

消息却还在弹出。

「哟，在和谁炫耀呢，你朋友知不知道你现在只不过是我的奴婢啊？」

张欣露站起身来，慢慢走到露台栏杆处。

她回过头，棕色长发被微风吹得蓬松，氛围感十足。

高级礼服裙、几万的高跟鞋，精致得像是女明星。

「你看，这些富家子弟，都只会玩玩你，然后把你一脚踢开，可是他们都会求着我嫁给他们。这就是我和你的区别。」

不，我和你的区别是。

你满脑子都是攀附权贵，并且蠢得可以，即便莫名其妙收到只有至亲生意伙伴才有的主桌邀请函，即便看到七喜和燕子在场也对我毫无怀疑。

我可以为了去 A 大从初中开始就一小时掰成两半用，每天几乎没有学习时间也能稳居第一。

即便我不是方澈，我也早就计划好了未来。

我也有信心可以在未来让你一败涂地。

可是命运眷顾，让这一天提前到来了。

「你现在，该清楚自己的身份。」她一抬手，就把我的手机扔进自己包里，「现在它由我保管。」

我看到在下面的草坪上，李锐正在和那几个纨绔子弟说笑。张欣露一个电话过去：「锐，上来玩玩。」

李锐上来的时候看到我，嘴角立刻咧开了。

「张大小姐就是有本事，没想到这农民工女儿真来了？」

他今天梳了个大背头，显得他有些秃。

「小声点，别给我丢人。」张欣露指着我说，「怎么样，我给她选的职业装。」

「穿个丝袜就更有感觉了。」李锐摸了摸下巴，「其实啊班长大人，我勉为其难可以让你傍的。」

我冷着脸不说话。

「你是哪位？」这时候，不远处一直在喝茶的男人走了过来。

我并不认识他，其实方家的很多亲戚合作伙伴我都不认识。

他穿着一身休闲西装，还配了袖扣，虽然没有哥哥那么好看，但也挺有气质。

「你不会是这位小姐的男朋友吧？」

他看向李锐，张欣露立马露出了勾人的笑：「怎么会，我单身。」

「这是我的名片，不知道有没有荣幸认识一下呢？」

我看到李锐不爽地扯了下嘴角。

「呀！」张欣露捂了捂嘴，「您是俞审控股的大公子俞江呀？」

男人顺势坐下：「怎么，听说过？」

张欣露眼睛都笑弯了：「这么大的公司，我怎么没听过？我家清运医药，相比之下小巫见大巫了。」

她立刻变得乖巧。

「有人夸你很美么？是不是还在上学？」

「高三了。」张欣露撩了撩头发。

「哈哈，果然年轻，我都硕士毕业两年了。」

我想起来了，这个人以前和哥哥有些交往，可是后来因为私生活混乱差点惹出大祸。

俞老板去世后，俞家小儿子俞琛掌权，俞家已经放弃这个大公子了，现在也就是每个月领点生活费。

妈妈一早就提醒我别和俞江来往，所以我印象深刻。

张欣露却已经被俞江的身份迷惑了。

「等你毕业，可以带你去我家的小岛度个假，我家有几艘游艇也可以出海。」

张欣露高兴极了，李锐被晾在一边，于是找我撒气：「一个服务员不知道帮我捏捏肩膀吗？」

根据我吩咐一直暗中观察的周姐出现，及时地把一盘子冰块倒在了李锐身上。

「我*！」他跳了起来，辱骂道，「哪里来的老太婆，瞎了眼？」

露台上坐着的大多是家庭教育良好的富家子弟，听到李锐的话都皱着眉看了过来。

周姐是整座庄园的管理层，一个电话就叫来了保镖。

「这位少爷您好，恐怕您并没有资格出现在这里，我们会安排车辆送您回家。」

李锐浑身湿透，狼狈不堪，露台上其他光鲜亮丽的人有皱着眉的、有嘲笑的，一副看笑话的样子。

张欣露也面色尴尬：「……太没素质了，别在这丢人了，快走吧你。」

然后转头对俞江说：「他平时也不那么冒失，也许是我和他不太熟，没见过他这样。」

李锐气笑了：「行，张欣露，过河拆桥你真是一把好手，这位俞公子，你过段日子就知道这臭女人到底是什么货色了！」

我挥了挥手，周姐立刻让保镖把他带走了。

很快学校群里就传开了李锐被赶走的视频，是裴娇发送的，里面他辱骂张欣露的话被截掉了。

他们给他冠上了「过街老鼠」之类的名头。

他已经成了一个笑话。

26.

俞江这个老油条自然已经把张欣露拿捏得死死的。

张欣露知道自己和方澈没可能，那么和方家齐头并进的俞家，也是一个完美的选择。

只可惜，没人告诉她俞江不过是个装得很好的废物纨绔罢了。

吃下午茶的时候，妈妈出现在了庄园。

这引起了一阵骚动，大家一拥而上去问候。张欣露也下了楼。

我于是赶忙借口上厕所先躲一躲。

我对家里人的说辞是，今天我想装一天服务员，晚上再闪亮登场。

他们都哑然失笑，说我可爱，好像小女孩捉弄人的把戏。

我摘下口罩，盯着卫生间镜子里的自己。

穿着服务生的衣服，扎着低马尾。

似乎是一个陌生人。

我想去找一下哥哥，我想问问他，我这么做真的值得吗。

到二楼书房，却发现一个陌生人正在倚靠在沙发上。

看起来二十多岁的年纪，很苍白的肤色、高鼻深瞳，淡淡地看过来，我心里一惊。

他放下平板，站起身来：「有什么事么？」

我这才发现他居然这么高。

「我来找方少爷，太太有事找。」

退出去的时候，我心虚地回看了一眼，他居然还在盯着我。

「你见过俞琛了？」我在外头撞上刚要进门的哥哥。

「他就是俞琛？」和他那个哥哥完全不像啊。

「嗯，未来很可能是你的联姻对象。」哥哥摸了摸我的头，看我面色发白，又笑着说，「开玩笑的。」

好可怕的玩笑，直到哥哥进门，我也没问出口。

再次到张欣露身边已经是傍晚，神奇的是，她并没有生气，而是端着一杯气泡水说：「班长大人呀，我怎么才发现，你身材这么好呢，脸长得也漂亮，皮肤这么嫩，不知道掐一把会不会掐出水呢？」

她和几个小跟班，裴娇、孟雪几个窝在沙发里。

「等下我们去湖边玩，你也要来哦。」

我的庄园里，有一个很美的人工湖，因为我的生日，湖面上多了几艘游艇，还有安保人员随时待命，游艇上也有提供各类饮料餐品。不过每艘游艇都是给特定的合作伙伴准备的。

「俞江邀请我们去俞审控股那艘游艇上玩呢。」

张欣露骄傲地说。

裴娇脸色不好看，可还是奉承说：「真羡慕你呀露露……」

这是我没想到的，上了那艘最大的游艇。

我才发现，不仅俞江在，刚刚见过的俞琛也在。

我虽然让哥哥保密我的身份，可是看见他我还是有些紧张。

他在角落的沙发里，安安静静地喝着一杯酒。

然而所有人的目光还是瞬间被他吸引。

「那位不会就是俞江吧？好帅呀露露！你命真好！」

张欣露面部抽搐了一下，没等她说话，俞江就出现了：「露露来了？」

他的衬衫解开了两个扣子，显得人有些油腻。和俞琛一对比，原来还不错的气质就立刻跌进了泥土里。

大家都十分默契地不吭声了。

「各位美女都来甲板这里坐，等下可以看见落日。」

张欣露恢复了笑容，像个女主人一样说：「走吧大家。」

俞江去吧台点饮品的时候，张欣露看着湖面说：「刚才那个角落里的应该是俞琛，他弟弟，俞江都说了，公司现在是他管，他弟弟不过就是有点股份，管管分公司罢了。」

「哇……好厉害呀。」

很快饮料上来了，我端给张欣露的时候闻到了酒精的味道：「俞先生，这个是含酒精的吗？」

「你们应该都年满十八了，有什么要紧？」

「虽然已经十八岁，可还是学生……」

「关你什么事？」张欣露拉开我，「你一边待着去吧。」

然后在我耳边轻声说：

「你是不是怕我喝醉了，让她们剥了你的衣服扔进湖里去？你这么好的身材，不让人看不是浪费了？」她目光狠辣，似乎不像开玩笑。

「别喝。」不知道什么时候俞琛走了过来，他比俞江高了半个头。「我不想给方清添麻烦。」他淡淡地说了句，就又进去了。

俞江于是把饮料都收了回来。

「你怕他干嘛？他是你弟弟，你手下啊！」张欣露不解。

「他性格乖戾，怕他一个不顺心发疯，算了算了。」

俞江打量着我问张欣露说：「这姑娘也是你同学？」

张欣露不太高兴：「怎么，你喜欢？」却又立马笑着说，「她可是方清的前女友，漂亮着呢。」

「方大少爷前女友？」俞江来了兴趣，「口罩摘下来我看看？」

「这么想看，那我们几个走了。」张欣露故作吃醋，俞江果然吃这一套，立马投降。

27.

晚风渐渐凉起来的时候，游艇靠岸。

我们开始准备晚宴。

主桌已经被摆放在了最显眼的位置，最高级的摆盘，桌布，餐具。

还有已经待命的服务生。

我作为一个多余的「随从」显得格格不入。

张欣露笑着入座，丝毫没发现为什么俞琛在主桌，俞江却不在。

她笑容满面地看着主桌上的方清、俞琛、陆天天，还有几个方家至亲好友的儿女。

不知道她自己已经是这里最大的一盘菜。

我的菜。

哥哥也许现在才知道我的意图。

他和我对视的时候，我什么也没说，只是用眼神告诉他：「我要做这件事。」

他于是微笑着问：「张小姐，你身后的这位，是什么情况？」

张欣露做好了准备，可是她现在自认为有俞江撑腰，似乎对于方清，也没那么在意，反而有种咄咄逼人的气场。

「啊，这是我的助手彭乐。应该也是方学长的老熟人了。」

有人笑：「这位张小姐是哪位千金？从未见过啊？」

「清运医药的，小门小户罢了。」张欣露倒是不卑不亢，并没有露怯。

「啊，那是挺小的。」一个短发女生点点头表示赞同，我看到哥哥笑了笑，还瞥了我一眼。

「这里服务生够了，你带来一个服务生站在这像什么样子？」陆天天也没认出我，但是依旧怼了张欣露，却被哥哥阻止了，「算了，既然来了就别动了，天天你最近是不是瘦了？」

正合我意，心里给哥哥点了个赞。

陆天天听见这句话，立马笑开了花，他激动地说：「是吧，看来我最近请的营养师有点效果哈！」

开始上菜，桌上都是各聊各的，大家不约而同地不理张欣露。

「怎么还没看见方小姐？」张欣露终于开启了一个话题。

「对呀，我好奇着呢！」

「我生日会她来了，大美女一个！」陆天天表情夸张。

这时候主持上台。

这虽然是一个私人生日会，可是也同样有几件拍卖品拍卖。

我丢失以后，爸妈就为我成立了一个基金会，今天拍卖的是我妈的几件小藏品。

所以也请了主持人。

最后会请我上台致辞。

妈妈和我说，大部分拍品需要我拍下，留一两件给别人就好。

所以我让周姐帮我举牌。大部分人也都指定了人帮忙举牌。

俞琛举手投足间一股天然的贵族气质，想到我哥那句「联姻对象」我就害怕。

我骨子里不过还是个平民百姓罢了。

除了方远集团之外，俞琛背后的俞审控股也举牌不断，每次举牌，张欣露都会抬头看一眼。

上甜品的时候，能喝酒的都已经微醺。

张欣露被晾了一整晚，心情很差。

我瞥到她用手机给俞江发消息也都没回。

其实她站起来走到大厅，就能看见俞江正搂着两个女伴喝酒。

「好，刚才收到消息，俞审控股掌门人准备把刚刚两千万拍到的翡翠直接赠予主桌的一位女士。」

灯光打过来，张欣露受宠若惊地站起来。

所有人的目光聚焦在她的脸上。

我也没想到有这一出，难道俞江真的有这么多闲钱？

张欣露上台的时候，已经控制不住笑容，她的几个跟班都疯狂地给她拍照。

大家都在讨论这是谁。

很快得出了结论。翡翠被戴上了张欣露的脖子。她笑容满面地看着镜头。灯光下她就像是完成了梦想一样喜悦，光芒万丈。

然而梦碎得很快，主持人忽然说：「抱歉抱歉，出错了。」

张欣露笑容僵在了脸上：「什么？」

「这是俞审控股的俞先生送给彭乐小姐的！」

灯光再次移过来，我看向俞琛，他正在看我。

哥哥也一脸震惊，似乎并不知情。

我穿着服务生的衣服走上台，台下已经没人说话了。

张欣露笑说：「一定是弄错了，这是我的随从，我带过来的，下人懂吗。俞江怎么会送给她呢？」

张欣露看到了台下的俞江，立马像抓住救命稻草地指着他问：「俞总，这是你送给我的对不对？」

主持人愣了愣：「俞江？怎么可能是俞大公子呢，是俞家掌门人俞琛，俞总。」

张欣露明白自己出丑了，几乎有几个女生已经笑出了声。

她狼狈不堪地取下翡翠，却阴狠地看着我笑了。

扯下我的口罩说：「大家看看，这是我的跟班，也是方大少爷的前女友，她这次求着我带她过来参加晚宴，甘愿做我的奴婢呢，我不知道她这次又用了什么方法，让俞审控股的俞总也沦陷了。」

她转头看向俞琛：「俞总，你不会以为她是什么家世可怜的白莲花吧？」

张欣露笑着说：「她呀，爸妈都是农民工，穿冒牌货，贪慕虚荣。勾引方大少爷，私生活乱得很！这种人不值得你给她买两千万翡翠的！」

俞琛站起身，冷冷地说：「这是给方澈的见面礼。」

张欣露愣了一下，红着脸说：「我就说嘛，那怎么又乌龙，送给这个农民工女儿了？主持人听见没？你怎么乱七八糟的，方大小姐生气了怎么办，你负责？」

她想找个台阶下去。

可惜我已经把路堵死了。

「那如果我说，我就是方澈呢？」我盯着她说。

「你？就凭你？」她哈哈大笑，「大家，她说她是方澈？！」张欣露靠近：「你以为你是什么东西？你是方澈，那我就跪下给你磕头！」

我给周姐打了个手势，周姐立马让人将生日会的巨型立牌揭开了。

上面的照片，明明白白的是我的脸。

28.

一阵静谧过后，所有人开始鼓掌，欢呼，七喜和燕子跑上来给我送了花。

完美的蛋糕从舞台后缓缓推送而来。

哥哥上台来站在我的身边。

所有人都在欢呼生日快乐。

我走向哑口无言的张欣露，她看着我，似乎想说什么：「你是……方澈？！」

她的声音已经不可控制地尖厉起来：「你怎么可能？你不是农民工的孩子吗？住在那个破地方……？」

她似乎忘了话筒还在她手上。

「不是要给我磕头么？」我看着她的脸，今天她失去了所有的体面，今天后的很久，都会有人记得，清运医药的张欣露，闹了多大一个笑话。

「彭乐！你别欺人太甚！」

「我不是彭乐。我是方澈啊，我不是那个你可以随意欺负的人，我不是那个你犯了错老师也会怪在我头上的人，我不是那个被你百般羞辱还忍气吞声的人。」

我步步紧逼：「我给过你很多次机会了不是吗，只要一个环节你没那么恶毒，你也不至于出现在这里。」

「你很怕承认吧，承认我是方澈的话，你就会彻底地失去希望了吧……张欣露……」我向她展现出一个微笑，「游戏是开始，还是结束，你说了算。」

张欣露已经泪流满面，我第一次在她眼里看到了恐惧。

下面的人都在叫嚣着要她下跪，我却忽然兴致阑珊。「滚吧张欣露，别让我再看见你。」

哥哥过来拉住我的手。

「哥，我是不是很恶毒。」我站在高台上，却有些心慌。

他没说话，却握得更紧了。

礼花齐放的时候，我看着满天的烟火，感叹了一下。

所有人似乎都开始爱我，所谓的霸凌者得到了惩罚，没有受罚的也会在恐惧中煎熬。

真美好。

29.

生日会过后，我的身份得以公开，所有人似乎都对我很尊敬，可除了七喜和燕子之外，好像也没有更交心的朋友。

李锐、张欣露和裴娇都转学了，我其实并没有为难他们的意思，只是他们心虚，张欣露甚至看见我都会发抖。

我慢慢适应了作为方澈的生活，顺利地考到了 A 大，毕业，和燕子、七喜一起创业。

曾经的十七年阁楼生活越来越像是一场梦，好像在十七年的黑暗后，我触到了光明。

我的养父母回了老家，他们的亲儿子因为在学校打架被开除。来我公司要钱闹事未果后养母中了风。

而我，也在持续关注着那些人的动向，他们也时刻想着搞垮我。

不过我就喜欢看他们看我不爽，又干不掉我的样子。

俞琛和我结了婚，不过是商业联姻，没有爱情。

我现在应该是活得很好吧，反正没有心且爱自己的话，到哪里也不会差。
