
我是真千金，在贫民窟住了十七年，终于被亲生父母找到。

富丽堂皇的大厅。

亲妈愧疚地看着我。

“知知，妈妈早已把嘉欣当成亲生女儿，所以决定将她也留下，你不会介意吧。”

我微微一笑：

“当然不介意，其实我也很舍不得养父母，可以让他们在这住下吗。”

1

就这样，我的养父母、也就是假千金的亲爸亲妈在这幢豪宅里住下来。

从来没上过班的两个无业游民，从贫民窟搬进寸土寸金的顶级富人区，他们简直要乐疯了。

还觉得这是托了亲生女儿的福。

“我们嘉欣天生就是个有福气的，爸爸妈妈真是沾了你的光。”

“那还用说，也不看看是谁生下来的。”

两个人沾沾自喜的时候，丝毫没有留意到赵嘉欣难堪且苍白的脸色。

她如今只是个冒牌千金，本来在家里地位就尴尬，现在还多了两个蠢货父母一天到晚在身边逼逼叨叨。

估计心里已经有一万头草泥马奔腾而过。

“爸，妈，你们先吃东西吧。”

我乖巧地拿了两盅燕窝递给他们俩。

赵保林和周月娥的目光落到我身上，瞬间冷了不少，但碍于我如今的身份，不好表现的太明显，勉强地对我说了声“谢谢”。

他们明知当初是我提议让他们俩留下来的，却依旧对我冷眼以对，不曾有过半个好脸色。

也是。

毕竟这十多年，我在他们家为奴为仆，活得比一只狗还不如。

试想一下，本来是家里的一条狗，突然摇身一变成有钱人家的大小姐，而且还时不时威胁着他们亲生女儿的地位。

他们能有好脸色给我吗？

瞥见我亲生父母逐渐变淡的脸色，赵嘉欣压下表情，冷着声音道：

“食不言寝不语，这是我们家的规矩，麻烦两位别再说了，先吃饭吧。”

赵保林和周月娥面面相觑。

好半天才反应过来她的意思，赶紧闭上嘴巴，低头喝燕窝。

吸溜吸溜的声音让餐桌上的人无不蹙眉。

富豪老爸陆向远首先忍不住了，放下手里的餐具，淡然说道：

“我吃饱了，你们慢用。”

接着是我那高贵优雅的亲妈。

“我也是，慢用。”

赵保林和周月娥嘴都顾不得擦，慌忙回应：

“好好好。”

赵嘉欣的脸更白了，握着餐具的手也逐渐发白。

眼睑低垂，眸中情绪不明。

陆泽允，也就是我亲哥，此刻正朝我看过来。

眉心紧蹙，一张疏朗淡泊的脸写满不悦及怨怼。

不用说，肯定在埋怨我为什么要让这两个货留在他家，害得一家人现在连个饭都吃不安宁。

我丝毫没有将他的不满放在心上，旁若无人地继续吃饭。

不让他们俩留下来，要怎么打赵嘉欣的脸？

怎么让她颜面尽失？

怎么让我的亲生父母知道我这些年是怎么过来的呢。

2

晚上。

妈妈庄雅兰敲响我的房门。

她今年四十出头，因为保养得相当不差，看起来就像三十岁左右。

一开始，妈妈只是询问我在这个家里住的怎么样，习不习惯等等。

很快就进入正题。

“知知，你的养父母在我们家也住了一个月，妈妈觉得他们跟我们生活习性终究不同，你看，要不要让他们暂时回老家去呢？”

赵保林和周月娥一辈子从来没干过正经事，不仅好吃懒做，还贪慕虚荣。

我早猜到，不出一个月，陆家人就会受不了那两个懒鬼。

不过，能跟陆家扯上这么点关系，是他们家祖坟冒青烟了才撞到的好事情，怎么可能这么轻易就放掉一条大鱼。

如果要赶他们走，对方势必会拿自己女儿赵嘉欣做要挟，那就要看我的亲爸妈舍不舍得了。

我故作乖巧地点点头。

“虽然我也很舍不得他们，但一直住在这里确实不是办法，那就让他们回去吧。”

3

翌日，听到刘管家委婉提出让两人回老家，赵保林和周月娥脸色大变。

这娇奢安逸的豪门生活他们才刚享受了一个月，就要被剥夺，他们如何能接受。

“不行，亲生女儿还在这里，我们两口子哪里也不去。”

“就是，可怜我们嘉欣从生下来就没有享受到亲生父母的疼爱，如今好不容易一家三口终于团聚，你怎么能让我们走呢。”

说得冠勉堂皇，事实上谁不知道他们不愿离去的真正原因。

刘管家唇角勾出一抹鄙夷。

就连旁边的几个佣人脸上都毫不掩饰地露出嘲弄的神色。

大家都若有若无地朝赵嘉欣望过去。

也不知这位昔日娇生惯养、集所有宠爱于一身的千金大小姐，此刻是什么心情。

毕竟她的身份，陆家上上下下早已一清二楚。

“你们先回老家去，有时间我会去看你们的。”

赵嘉欣穿着香奈儿高定的小裙子，神情优雅淡然。

应该是不想在佣人面前失了面子。

对面的两人皆是一愣，许是没有料到亲生女儿会这么说。

周月娥狠狠掐了自己一把，眼眶泛红，语气哽咽：

“嘉欣，妈妈舍不得你，妈妈不想走，无论怎么样我们一家人也要在一起。”

“对，除非你跟我们一起走。”

赵保林说得斩钉截铁。

他倒是不傻，知道陆氏夫妻俩舍不得赵嘉欣，所以想抓住这个软肋保住自己的荣华富贵。

赵嘉欣嘴唇紧抿，目光灼灼。

估计快被她这对蠢货父母搞疯了。

十七年从未养育过她一天，一出现就死死抓住她这根救命稻草，我不相信赵嘉欣对自己亲爹妈能有几分真感情。

此刻她还没意识到，自己眼中对亲生父母的那份嫌弃已经十分明显。

4

听到赵保林和周月娥夫妻俩要带赵嘉欣回老家，母亲庄雅兰瞬间犹豫了。

毕竟是十七年的母女之情，加上赵嘉欣在她面前哭得梨花带雨。

“妈妈，我不想离开你跟爸爸，在我心里，只有你和爸爸、还有哥哥才是我的亲人，您就让我呆在您和爸爸身边好吗？”

这番情真意切的表白让母亲红了眼眶，她紧紧抱住对方。

“放心，妈妈不会让你走的，嘉欣永远都是妈妈的乖女儿。”

我掩上房门，没有去打扰她们母女俩的温情一刻。

没过一会，赵嘉欣从房间走出来。

看到走廊上的我，她的眉眼露出一抹迟疑，语气警惕：

“妈妈已经睡了，她这会儿不想被人打扰。”

我笑了笑。

“是吗，我没什么事。”

她松了口气。

我接着又道：

“其实我是觉得养父母住在这儿名不正言不顺，不如让他们做点事吧，养父会开车，养母能打扫卫生，至少不会被人说闲话对不对。”

赵嘉欣表情一滞，错愕地瞪着我。

想来已经听懂了我的意思。

亲爹妈在自家当司机和保姆，那个被说闲话的人绝对不会是我。

“你为什么要这么做？”

我故作不解：

“什么？”

“为什么要提议他们在这里住下。”

赵嘉欣的语气掺杂着怒意，显然已经对此不爽很久了。

“当然是舍不得，你刚刚在妈妈面前痛哭流涕的，不也是舍不得与父母分开吗？”

我的话让她眉眼间冷淡了不少，神情也倨傲起来。

与刚才哭得楚楚可怜的模样大相径庭。

“妈妈永远也不会让我离开这个家的。”

她的语气很笃定、很自信，隐隐带着一抹挑衅。

我朝她微微一笑。

“是吗，那再好不过。”

5

听到我建议她在这个家里适当做些事情，周月娥立刻跳起脚来。

“什么，让我在这当保姆，你是不是疯了。”

“妈，我只是建议，毕竟你跟爸爸每天白白住在这儿也说不过去。”

“什么白白住在这儿，赵知，你是不是忘了谁把你养大的，更何况我亲生女儿还在这个家里呢，让我当保姆，没门。”

周月娥骂骂咧咧，一顿疯狂输出。

我倒也不恼，本来就没指望他们会答应，那天只不过是想刺激赵嘉欣而已。

如果他们真答应了，我反而不知道下一步该怎么做了。

“既然你们不愿意就算了，当我没说。”

周月娥听到我这么说之后，脸上的怒意才渐渐消下去。

6

很快，就到了我17岁生日。

也是赵嘉欣的生日。

陆家决定在别墅举办一个大型派对，向众人宣布我的身份，顺便正式收赵嘉欣为养女。

赵保林和周月娥喜不自胜，亲生女儿被陆氏财团董事长收为养女，也就代表他们一只脚跨入财富的大门。

叫他们如何不喜。

派对那天，别墅停车场豪车云集。

据说整个A市有头有脸的人都来了。

化妆间里，我和赵嘉欣同时试着礼服。

我穿上了人生中第一条奢侈品裙子，第一次戴上华丽的珠宝，看着镜子里那个有些冷漠且美丽的女孩，一时间竟不敢认。

妈妈在帮我整理衣服的时候，无意间看到我手腕上两条长长的伤疤，语气诧异：

“织织，这是怎么回事？”

一边的赵嘉欣和周月娥闻声望过来。

周月娥脸色一变，表情显得很紧张。

我勾了勾唇角。

看来她还没忘记。

十岁左右的某天下午，赵保林和周月娥打麻将回家，两个人脸色相当黑，应该是输了不少。

熟知二人禀性的我连大气也不敢出一口，默默在厨房烧火做饭，祈祷他们俩不会突然间暴发。

然而祈祷无效。

因为一个青菜炒得有点咸，周月娥一个耳光就把我拍到了地上。

“臭丫头，你是不是想齁死我，故意放那么咸。”

我瑟瑟发抖地爬起来，疯狂摇头。

“不是的，妈妈，我是不小心的。”

对方根本不听我的解释，又是一个耳光甩过来。

“别叫我妈，我不是你妈，也不知道是哪个浪蹄子生下来的，瞧你那副骚样儿。”

很久以前，我还不知道为什么妈妈每次一打骂我，就要把她自己也骂进去。

后面才知道原来人家骂的根本不是她自己。

周月娥和赵保林早就知道我不是他们的亲生女儿。

两个耳光根本不足已平息怒火，周月娥猛然拽住我的头发，将我从桌子底下拖出来。

撕心裂肺的疼痛从头皮上传来。

我怕得要命，一边哭一边哀求对方：

“不要打我，妈妈，求求你了，不要打......”

“一天到晚就知道哭哭哭，嚎丧啊，老子的钱就是这么被你哭没的。”

赵保林像个凶神恶煞，突然间起身，朝我的肚子踹了好几脚。

踹完之后还不解气，随手拿起旁边的一把竹椅往我身上砸过来。

那把竹椅的一只腿坏了，露出锋利的一端。

我害怕会砸到自己的脸，下意识伸手去挡。

竹尖划过我的手臂，血流如注。

“小时候摔跤划破的。”

我云淡风轻地跟妈妈解释道。

周月娥松了口气，一点负罪感都没有。

我甚至看到她勾起唇角，露出一抹鄙夷。

接着巴巴围着她的宝贝女儿左看看，右看看。

赵嘉欣的礼服是白色的，带着镂空的蕾丝花边，掐腰设计。

她身姿纤瘦，全身上下肌肤雪白，没有一点伤疤，一看就是被人精心呵护养大的。

像个温室里的小公主。

妈妈有些难过地看着我，表情伤感。

“知知，你受苦了。”

是啊，我的确受苦了。

如果我跟她说，自己小时候过得很惨，天天被周月娥和赵保林虐待，挨过的打比赵嘉欣吃过的饭都多。

她能割断与赵嘉欣的母女情份，把她送回乡下去吗？

应该不会。

妈妈也许会帮她解释“嘉欣是无辜的，她什么都不知道，你能原谅她吗？”

毕竟她当了赵嘉欣十七年的妈妈。

而成为我的妈妈，才刚刚一个月。

13

宴会还没开始，我就已经觉得很无聊了。

当然，最主要的原因是因为我一个人也不认识。

而赵嘉欣则显得游韧有余多了。

与一帮小姐妹在二楼相谈甚欢，陆泽允也在。

看得出来，他们有很多共同的朋友。

一旁的茶几上摆放着许多包装精美的生日礼物。

不知道是谁讲了个段子，众人一哄而笑。

稳坐C位的赵嘉欣掩着嘴，眉眼愉悦，得意地朝我看过来。

那神情明晃晃在告诉我，纵然她是个假千金，也比我这个真千金风光多了。

“对了，陆泽允，怎么没见你的礼物？”

“用得着你提醒，别忘了，人家可是宠妹狂魔。”

......

在一阵欢声笑语中，陆泽允从盒子里拿出一块女士腕表。

有人瞪大眼睛惊呼：

“这可是宝格丽最新款，陆少真是大手笔。”

“要不怎么说是宠妹狂魔呢。”

“下辈子我也来投胎当你妹妹好了。”

“你滚一边去啦。”

赵嘉欣脸上漾着幸福与荣耀，她接过礼物，语气娇嗔：

“谢谢哥哥，还是哥哥最好了。”

陆泽允宠溺摸摸她的额头。

“傻丫头。”

真是一幅兄妹情深的好画面。

14

一个穿黑色礼服，个子娇小的女生走到我面前，目光打量。

“你就是庄阿姨的亲生女儿？”

我没否认，随即应道：

“嗯。”

她感叹道：

“果然跟庄阿姨长得很像。”

我跟母亲确实长得有些相像。

不知道怎么回应对方，只能礼貌点点头。

“谢谢。”

“话说，你可比赵嘉欣漂亮多啦。”

对方很是自来熟地站到我身边，大方说道。

我姑且当她是夸奖好了，再次回了一句：

“是吗，谢谢。”

“陆泽允脑子是不是缺根筋，把自己亲妹妹晾在这里，假妹妹却宠成了一个宝。”

女生啧啧摇头，不屑之情溢于言表。

我奇怪地朝她看过去。

难不成她跟陆泽允两兄妹有过节？

“怎么，我说的不是实话？”

我想了想。

“这是人家的自由，想对谁好就对谁好，用不着顾忌别人。”

女生表情有些探究，语气质疑：

“难道你就不恨，不觉得这对你很不公平吗？”

我拿起旁边的果汁，喝了一口。

“当然恨了，我恨不得时间穿回到二十年前，被抱错的人是陆泽允，让他穷困潦倒的家庭里长大，父母脾气很不好，天天酗酒打麻将，平均两天揍他一顿，初中就逼他缀学，最好他的母亲还三不五时非礼他一次......”

话说到这里，我突然间刹住。

安静下来，没再开口。

女生愣愣看着我，半张着嘴巴，像是被我的话给震憾到。

半晌，她才缓缓开口：

“那个，对不起啊。”

奇怪。

从我回到陆家那天起，没有任何一个人对我说过对不起。

第一个跟我说对不起的人，居然是一个陌生女孩子。

我收起情绪，朝她笑笑。

“为什么要道歉，跟你没关系。”

时间来到六点半，再过一会儿，宴会就要正式开始。

我跟女生道别，来到一楼，四处寻找赵保林的身影。

找了许久，果然在地下库的健身房里看见了他。

“爸爸，你怎么在这儿？”

我惊讶地问他。

赵保林看见我，神情有些意外，也有点不自然。

“你妈妈怕我喝洒，让我呆在这里不要出去。”

周月娥想得还挺周到。

赵保林酗酒成瘾，一喝醉就会发酒疯。

今天这么重要的日子，她当然不想这个酒鬼老公出什么状况。

“妈妈怎么能这样，就算不让你出去，也得给你拿点吃的来吧。”

我故作不满。

对方眼睛一亮，露出猥锁且讨好的笑容。

“织织，还是你对爸爸好，要不你去拿点东西下来，我都还没吃晚饭呢。”

“行，你想吃什么？”

“都可以，有肉就行。对了，能不能帮爸爸拿一杯酒，一杯就好。”

我摆出为难的表情。

“妈妈不会骂我吧。”

对方信誓旦旦，语气里却是掩盖不住的贪婪。

“不会的，爸爸就喝一杯，一杯而已。”

我来到酒窖，找出3瓶陈年佳酿，又去厨房装了满满两大盘食物，端着托盘来到地下室。

赵保林眼睛都直了，很快便开始大块朵颐。

15

回到二楼，在走廊上和陆泽允撞个正着。

看来他与赵嘉欣秀完兄妹情深了。

我也懒得跟他客套，准备掉头就走。

“赵知。”

对方叫住我。

爸妈都已经将我的姓氏改过来了，他居然还叫我赵知。

我淡然一笑，回头看向他。

“什么事？”

“从今天开始，嘉欣就是我们的亲妹妹，我希望你能对她好点。”

他是不是有病？

“你对她好我不反对，至于我要对她怎么样，就不关你的事了。”

陆泽允眉头紧蹙，神情很不悦。

“你非要这样？”

“我怎么样了？”

“你的人生会出现意外，根本不关嘉欣的事情，如此刻意针对她，对你有什么好处。”

我盯着他，本来平静的内心突然烦燥。

“你脑子是不是有坑，我真希望以后你的亲儿子也能被人抱错，最好是被人抱到尼泊尔那种饭吃不饱、书也读不了的地方，十七年后再给你换回来，看你还能不能如此大言不惭。”

陆泽允一顿，眼睛里明显有了怒火。

“你这话什么意思？”

“字面意思。”

“有种再说一遍。”

“操你大爷，滚。”

陆泽允抿着唇，气得浑身颤抖。

这种大少爷长到这么大，估计都没被人指着鼻子这么骂过。

正好让他体验一下。

“哥哥，你们在说什么？”

赵嘉欣诧异地走过来，目光往我这边瞟了瞟。

“在说百因必有果，他的报应就是我。”

我冷冷笑了一句，随即离开。

16

尽管吵架吵赢了，我还是被气得不行。

不得不来到洗手间冷静一下。

一个女生正在镜子前补妆，好像是赵嘉欣闺蜜团的一个小姐妹。

看到我走进来，她一脸不屑，顺带着翻了一个白眼。

想来是知道我的身份，要跟她的小姐妹同仇敌恺。

我没空理她，本来打算洗把脸，无奈脸上化了妆，只得作罢。

女生化完妆，离开洗手间之前，又施施然送了我一个白眼。

“眼睛没事吧。”我随口问道。

“什么？”她停下脚步。

“没什么，我还以为你天生斗鸡眼。”

她一副吃了屎的表情，半个字也说不出来。

对方走后，我在洗手间的台面上看到一只红宝石钻戒。

晶莹透亮，璀灿夺目，看起来不便宜。

应该是刚刚那个女生遗忘在这里的。

好歹也是陆家的客人，还是一定要还的。

只不过......

17

我拿着那枚戒指从洗手间走出来，穿梭在一楼大厅。

客人越来越多，衣香鬓影，觥筹交错。

我很快搜巡到周月娥的身影。

她穿得像个花蝴碟，一会儿在这个贵妇面前毛遂自荐，一会儿在那个夫人面前恭违几句。

简直洋相百出，还自我感觉良好。

我听到她兴奋地跑到赵嘉欣面前邀功。

“欣欣，那个穿黄色裙子的可是财政局长的夫人，她儿子跟你一样大，妈妈一会儿介绍你们认识一下。”

赵嘉欣脸色一绷，大概是没料到她的亲妈能有这么蠢，居然在这种场合下想着给她牵桥搭线。

她咬着牙斥道：

“够了，你能不能别管我的事情。”

周月娥表情讪讪，只能灰溜溜地离对方远点。

我的目光如影随形地跟了她许久，直到对方走进洗手间，才紧随其后走进来。

等到周月娥从阁间里出来时，我正在洗手台旁拿着那枚红宝石戒指仔细打量。

“你在这干嘛？”对方没好气地斥了我一句。

从小到大，这是她跟我说话的标准语气。

她似乎忘记我现在的身份了。

果然是蠢笨如猪。

但我没跟她计较。

“妈妈，不知道是谁的戒指掉在这了。”

一听到这个，对方的眼睛马上滴溜起来。

“就是你手上的这个？”

“嗯，看起来还挺贵的，我得出去问问是谁掉的。”

“给我看看。”

对方的手飞快，一下就抢过去。

见财眼开这个词在她身上体现得淋漓尽致。

“你不用管，我去问好了。”

我有点犹豫：

“妈，这个戒指看起来挺贵重的，你还是给我吧，万一......”

“都说我去问我去问，你这死丫......”

她猛然住嘴，改口道：“怎么，你还信不过你妈我？”

我缓缓收回手，笑道：

“当然不是。”

“那不就得了。”

周月娥一脸愉悦地走出房间。

我很清楚，鱼儿终于咬勾了。

18

宴会开始没多久，母亲庄雅兰牵着我的手，开始跟各位叔伯、阿姨打招呼。

今天能来这里的，几乎都是A市的名流大腕。

我尽量让自己表现得从容淡定，优雅大方。

“到底是亲生女儿，这五官简直跟雅兰一个模子刻出来的，是个小美人。”

“确实，个子又高，哎哟雅兰，要不咱们打个亲家吧。”

“你们家儿子都上大学了，跟知知年纪差得有点大，雅兰你考虑下我们家慕川，今年高三，和知知一样大。”

“我们家儿子才读大一呢，也就比知知大两岁。”

......

几个珠光宝气的妇人和妈妈一起开着玩笑，对我好一通夸赞。

她们完全忽略了一旁的赵嘉欣。

世人都是现实的，更何况处在这种名利场。

赵嘉欣的一张小脸原本还笑语嫣然，没过多久就渐渐开始龟裂。

要笑不笑的表情挂在她脸上，十分难堪。

她没有再跟上我们的脚步，沉眉敛目落在后面。

19

没过一会，赵嘉欣又施施然走上来。

不过5分钟，她的气场全然变了，眉眼间都充斥着一股窃喜跟愉悦。

她旁边还站着一个人，正是之前在洗手间拿白眼翻我的女生。

女生捂着嘴小声在赵嘉欣耳边说了什么。

“美娜，你会不会搞错了。”

“怎么可能，那会儿就我和她在洗手间，除了她根本就没别人。”

赵嘉欣故意往我这看了一眼，语气笃定：

“不可能，知知不是这种人。”

“你别被她外表骗了。总之，那个戒指是外婆留给我的，我今天一定要拿回来。”

嘀嘀咕咕的二人终于引起母亲的注意。

“嘉欣，你们在说什么？”

对方迟疑地朝我看过来，似乎不知道怎么开口。

“妈妈，美娜说她的钻戒不见了。”

母亲听到后，神色一顿，朝那个女孩看过去。

“是吗，什么时候的事？”

“陆夫人，就刚刚没一会。”

“在哪里不见的？”

“一楼洗手间。”

那个叫美娜的女生说完后，还特地瞥了我一眼。

十分耐人寻味。

母亲察觉到了，神色有些奇怪。

“当时有人在洗手间吗？”

对方没有立刻回答，而是看向赵嘉欣。

赵嘉欣再看向我，欲言又止。

“到底怎么一回事，嘉欣你来说。”

短暂的寂静过后。

“妈妈，美娜说，当时洗手间里就她跟知知在那里。”

母亲庄雅兰终于知道了怎么回事，眼神瞬间犀利起来，语气也加重不少：

“陈小姐，你的意思是怀疑我们家知知拿了你的钻戒？”

陈美娜抿了抿唇角。

“陆夫人，我可没这么说，但当时洗手间里确实只有我跟她两个人。”

“除了这个，你还有其他证据吗？”

对方沉默片刻。

“没有。”

母亲沉着声音道：

“陈小姐，即便你年纪小，也应该明白一个道理，东西可以乱吃，话不能乱说，如果没有确凿的证据，还是慎言为好。”

“陆夫人，我从洗手间出来最多十分钟，再回去就找不到我的戒指了，虽然没有证据，但赵知的嫌疑却是最大。这只红宝石戒是过世的外婆留给我的，我今天一定要找到它，希望您能禀公处理。”

陈美娜毫不让步地说道。

周围的人群开始窃窃私语。

越来越多的宾客朝这边聚集过来，议论纷纷。

赵嘉欣装出一副左右为难的表情，实际上眉梢的得意都快要掩盖不住了。

我还看见了周月娥。

一开始她很紧张，在听到陈美娜把茅头指向我，当着众人说“赵知的嫌疑最大”后，整个人就松懈下来，脸上反倒是显现出一副兴灾乐祸的表情。

不得不说，这两母女真的很像啊。

“知知，你有没有什么想跟妈妈说？”

母亲庄雅兰郑重地看着我。

“无论我说什么，妈妈都会相信吗？”

“当然，你是妈妈的亲生女儿，无论你说什么，妈妈都会无条件相信你。”

心中涌上来一阵暖意。

“不是我拿的。”

听到我这么说，母亲舒了口气。

陈美娜冷哼一声。

“你说不是你就不是你，证据呢。”

“我没有证据，干脆报警好了，从现在开始封锁现场，直到警察到来之前，任何人都不能离开，行了吧。”

“报警就报警。”

对面的周月娥脸色一僵，下意识摸向自己手袋。

赵嘉欣轻叹口气，作出一副善解人意的模样。

“美娜，我相信知知绝对不是那样的人，要不先别报警，今天这么多宾客在这里，或许哪个客人不小心拿错了也不一定，我们问一问好了，如果找不到再想办法怎么样。”

陈美娜挑衅地看着我，未置可否。

“我能问一下，陈小姐的钻石戒指大概价格是多少吗？”

“那是我外婆留给我的，不值什么钱，也就500多万。”

我啧啧两声。

“500万，如果偷窃罪名成立的话，少说也得坐十年牢，我可背不起这锅，咱们还是在这儿等警察吧。”

此言一出，周月娥脸色煞白。

明显有些站不住了，紧紧攥着手包，试图从人群中退出去。

我小声跟母亲说了几句话。

她很快意会到，朝不远处的秘书使了个眼色。

客厅大门被封锁。

后门也一样。

“各位亲朋好友，实在抱歉，今晚的宴会出了一点小状况，事关我女儿陆知的名誉，我们已经决定报警处理，相信警察很快就能赶到，可能要耽误大家一小会，希望诸位能体谅一下，一会儿宴会结束我会让工作人员送一份礼品给大家，谢谢。”

大厅里一阵轰动，但很快就安静下来。

陈美娜气定神闲在站在那儿，似乎笃定是我偷了她的钻戒。

赵嘉欣则是一副无可奈何、又左右为难的表情。

只有周月娥，看得出来，她是真急了。

想出去又出不去，手上的包包变成烫手山芋。

丢也不是，不丢也不是，把她急得如同热锅上的蚂蚁，满头大汗。

远处警笛声响起。

周月娥神色仓惶，差点跌坐在地。

整个人都开始发起抖来。

终于，她跌跌撞撞地走到赵嘉欣身旁，颤着声音道：

“欣欣，能不能让你朋友别报警了。”

赵嘉欣面色一绷。

“你在说什么？”

周月娥应该是吓坏了，这会儿也顾不得面子不面子。

“那个，你朋友的戒指是被我捡到了，就在我包包里。”

赵嘉欣缓缓扭过头，瞪着她亲妈，连话都说不出来。

陈美娜也听到了，一脸错愕。

“嘉欣，这谁呀？”

诡异的安静。

周月娥赔着笑脸：“同学，你好，我是嘉欣的妈妈，亲妈。”

陈美娜呆住。

周月娥在众目睽睽之下翻出那枚红宝石钻戒，递给对方。

“喏，你的戒指在这儿。一会儿警察来你就跟他们说戒指找到了，让他们回去吧。”

吃瓜群众们目瞪口呆地看着她的操作，都惊在原地。

没过一会便哄声四起。

各种鄙夷、嘲笑、讽刺、轻蔑的声音纷纷袭来。

赵嘉欣的脸绯红一片，几乎要滴出血来。

她死死咬住嘴唇，盯着面前的农村妇女，眼睛里迸发出一抹仇恨愤意的光芒。

周月娥则完全不敢看她，哆哆嗦嗦地低下头，大气也不敢出一口。

陈美娜拿过钻戒，语带嘲讽：

“原来戒指在您这里，刚刚怎么不拿出来。”

“阿姨跟你开个玩笑，开个玩笑。”

陈美娜表情无语，用脚指头想也能猜出来对方之前抱着什么心思。

她扫了一眼赵嘉欣，十分嫌弃地嗤了一声，拂袖离去。

如果做个“此生最羞辱时刻”排行榜，估计今天的这会儿能排到赵嘉欣榜首位置。

可惜地上没有缝，要不然早就见不着她了。

母亲看着对面的母女俩，脸上渐渐泛起冷意。

20

大厅外突然传来奇怪的幺喝声，紧接着哗啦一声巨响，把宾客们吓了一跳。

众人回首望去。

从门口走进来一个醉醺醺的男人，手拿酒瓶，摇摇晃晃，疯言疯语。

“老虎不发威，你当老子是病猫。”

“告诉你们，老子马上就要成京市首富了。”

“你们知道我女儿是谁吗，她是盛世集团董事长的养女，你们这些穷B敢看不起我，到时候让你们一个个吃不了兜着走。”

这个醉醺醺的男人正是赵保林。

正当我惋惜他今天怎么没有表演他的拿手好戏时，这货把酒瓶狠狠往地上一摔，然后就开始脱衣服。

衬衫、裤子、鞋子......

直到一丝不挂，赤身祼体。

宾客哗然、纷纷逃窜。

女士们一边捂着眼睛一边尖叫着后退。

周月娥气极败坏地跑上去，狠狠锤打着赵保林。

“你个天杀的，谁让你喝酒了，也不看看今天什么日子，把我们女儿脸都丢尽了。”

赵嘉欣怔怔站在原地。

她甚至忘了挡住眼睛，想来是被这副名场面惊住了。

母亲庄雅兰气得不行，怒斥道：

“保安在哪里？快把这个疯子给我轰出去。”

此刻的赵保林看起来的确就像个疯子。

许是太高兴了，他一把推开周月娥，甚至开始在大厅跳舞。

好在很快有保安上来，将他按倒在地。

没过多久，警察也到了。

宴会上一片乱糟糟的。

赵嘉欣隔着人群朝我看过来。

这一刻，她眼里的仇恨毫不掩饰。

莫非是觉得这样的父母让她难堪、丢脸了？

这可是我前十七年的日常呢。

她还没有享受过他们的毒打，没有在四、五岁的时候凌晨六点就起床做饭、去地里干活，没有在小学二年级被逼着辍学。

她在这宫殿一样的房子里长大，一大群佣人伺侯着，每天的闲暇时间就是弹钢琴、画画、下棋。

奇了怪，当一切真相大白，她居然还仇恨起我来了。

鸠占雀巢这么多年，难道她就对我没有一点愧疚之心？

对上赵嘉欣憎恨凌厉的眼神。

很显然，她没有。

此刻的她只恨我为什么要出现在这里，为什么要打破她天之娇女的童话，为什么没有在那个贫穷卑贱的小镇上死去。

我朝她笑笑。

是时候让一切归位了。

21

宴会第二天，母亲对管家下令，立刻将赵保林和周月娥逐出陆家。

没过一会，刘管家毫不客气地把两人的行李扔到地上。

“二位，麻烦快走点吧，再迟一会可别怪我叫保安。”

赵保林和周月娥明知他们昨晚闯了大祸，却还是不知悔改，大声叫嚣道：

“想赶我们走，门都没有，亲生女儿在哪，我们就在哪。”

他们就像两个无癞，坐在客厅门口哪也不去。

任凭刘管家口水说干都无动于衷，最后只能去请示母亲。

这一回，母亲没有犹豫。

“那就让他们的亲生女儿跟他们一起走吧。”

刘管家把话带给赵保林夫妇俩，与此同时还拎了一个袋子。

里面装着赵嘉欣的衣物，寥寥几件。

赵嘉欣痛哭流涕、伤心欲绝。

“不，我不要走，这里才是我的家，我哪里都不去。”

“小......”

意识到自己说错话后，刘管家马上改口：

“嘉欣，这是夫人下的命令，谁也不能违背，你还是赶紧走吧。”

“不，我不走，我要见妈妈。”

“夫人不会见你的。”

“我不信，我要给爸爸打电话。”

赵嘉欣擦干眼泪，拿出手机开始拨号。

电话响了很久，却一直无人接听。

“陆先生正在美国恰谈合作，嘉欣，你已经不是陆先生和陆夫人的亲生女儿，何必自取其辱。”

刘管家正色说道。

“可我是他们亲手养大的，难道不是亲生的就要这样随便丢弃吗？”

赵嘉欣带着哭腔大喝一句。

“你已经享受得够多了，看看你亲生父母的这副德行，陆知小姐才是最可怜的那个。”

刘管家毫不客气地反驳。

也许是楼下的动静太大，陆泽允一脸诧异地走下楼。

“你们在干嘛？”

赵嘉欣像是抓住救命稻草一般，迅速朝他扑过去。

“哥哥，妈妈要赶我走，你快去劝劝她。”

陆泽允神情错愕。

“你说什么，妈妈要赶你走，为什么？”

“她说要让我跟亲生父母一起回去，可我不想回去，也不想离开你们。”

陆泽允立刻听懂了，随即抬头：

“刘管家，我妈现在在哪里？”

“泽允少爷，这是夫人刚下的命令，你还是不要干涉比较好。”

“别的我可以不干涉，但她要把嘉欣赶走，我绝对不同意。”

22

“我做事情几时需要你同意了。”

一个淡泊的声音响起。

我看到母亲庄雅兰缓缓走下楼。

“妈，你是不是糊涂了，为什么要把嘉欣赶走。”

陆泽允蹙着眉头。

“放肆。”

冷厉的喝斥过后。

“刘管家，需要我教你怎么做事吗，保安呢。”

刘管家恭恭敬敬低下头。

“夫人，我马上就处理。”

赵嘉欣看着母亲冷漠疏离的样子，一直在抹眼泪，却一句话也说不出来。

“我这辈子最讨厌的事情就是被人要挟，既然如此，你们的亲生女儿还给你们，从今天起，大家没必要再见面了。”

这大概这就是上位者的气场。

杀伐决断、疏离淡泊，从不拖泥带水。

我简直想给亲妈鼓个掌。

赵保林和周月娥彻底傻眼。

这剧情完全出乎他们意料，俩人显然没想好接下来该怎么表演才合适。

还未等他们反应过来，陆家的保安队长带着一帮人哄拥而至。

“哎哎，你们干嘛，快松开我。”

“今天就是打死我，我也不走，松手，给老子松手，听到没有。”

没过一会，咋咋乎乎的声音便听不到了。

就连赵嘉欣也被他们请了出去。

陆泽允霸气上前，想要护住她。

谁知保安大叔一点面子也没给他留，推开的时候没注意力道，差点让陆泽允跘了个狗吃屎。

我弯了弯唇角。

23

客厅恢复安静。

陆泽允气极败坏，一抬头便看见正下楼的我。

他气不打一处来。

“这下你满意了，终于把嘉欣给赶出去，你很得意是不是。”

这家伙就是个脑残，要不是亲妈在楼下看着，我非怼死他不可。

故作幽怨地叹口气。

“哥哥，我知道你看我不顺眼，随便你怎么说吧。”

母亲脸色相当不悦。

“陆泽允，你别忘记，知知才是你的亲妹妹。”

“我可没她这种阴险狡诈的妹妹。”

“你够了，再这样胡说八道就给我滚出去。”

陆泽允冷冷看我一眼。

“如果我滚出去，那她不就称心如意了，傻子才这么干。”

我情不自禁挑下眉。

说得他好像有多聪明似的。

24

赵嘉欣离开之后，陆泽允开始处处看我不顺眼，跟我做对。

看起来像是要替他那个宝贝妹妹讨回公道。

果然是宠妹狂魔。

那天，我房间的热水器坏了，妈妈顺势问我要不要搬到赵嘉欣的房间。

据说整幢别墅，那个房间采光最好，浴缸超级大，衣帽间大得能跑步。

我犹豫了一下，还是婉言拒绝。

“算了，我怕哥哥会不高兴。”

妈妈抚了抚我的额头。

“不用顾忌哥哥，知知想住哪就住哪，妈妈让人把那个房间重新装修一下，就装成你喜欢的风格好吗。”

其实我并不想住赵嘉欣那个房间，但为了给陆泽允添堵，还是欣然答应。

第二天，佣人开始清理房间。

看着衣帽间里一摞一摞的品牌高定，以及琳琅满目的鞋子。

毫不夸张的说，这里面任何一件衣服都抵得上我之前在赵家十年的吃穿住行。

也不知道娇生惯养的赵嘉欣，能不能习惯贫民窟的生活节奏。

陆泽允突然闯进来，大声喝斥：

“你们在干什么？”

几个佣人面面相觑，一个阿姨小心翼翼解释道：

“泽允少爷，夫人吩咐我们把这个房间的东西整理出来，马上就要装修了。”

“为什么要装修？”

那个阿姨看了看我，没再说话。

陆泽允瞬间明白，目光阴沉。

“赵知，你又打什么主意。”

我刷着手机，漫不经心地回道：

“喔，妈妈说把这个房子重新装修一下，让我住进来。”

“这是嘉欣的房间。”

“所以得重新装修。”

他气得冷笑。

“你能不能要点脸。”

我按灭手机，直视着他。

“你能不能别犯贱。”

“什么？”

“该不会你喜欢赵嘉欣，兄妹逾墙？虽说你们不是亲生的，感觉还是有点怪怪的吧。”

陆泽允黑着脸，看我的眼神就像看一戴垃圾。

“你是不是疯了。”

看来不是我想得那样。

“既然不是，当我没说，奉劝你一句，离赵嘉欣远一点，那娘们不是好人。”

“我看你才不像好人，当初你是故意让那两夫妻在我们家住下来的对不对，就是为了把嘉欣赶出去。”

“你把我想成什么人了，我可是你亲妹妹。”

“我没有你这样的妹妹。”

得。

我也懒得做面子工程了。

“可以，那咱们以后也省得打招呼了，爸妈面前除外，你觉得怎么样？”

陆泽允看着我，眼中凉凉。

“我不会让你如愿的。”

25

一开始我不知道陆泽允那句话什么意思，直到两周后，他带着赵嘉欣回家。

我懂了。

餐桌上，父亲和母亲都在。

两个礼拜不见，赵嘉欣黑了不少，皮肤也粗糙许多，鞋底沾满泥泞。

她怯弱地站在那里。

看来富家小姐变成乡村土妞，只需要两个礼拜就够了。

我料到赵嘉欣一定会再回来，毕竟那家人的智商迟早会回笼，只是没有想到会这么快。

这里面应该少不了陆泽允的功劳。

“爸妈，我把嘉欣带回来了。”

母亲沉下脸。

“陆泽允，你这是干嘛？”

对方语气诚挚：

“妈，这两个礼拜嘉欣吃了不少苦，手上都是血泡，你就让她留下来吧，反正我们家也不差多养她一个，不是吗。”

我嗤笑。

两个礼拜，确实是吃了不少苦啊。

不知道他有没有想过，我的前十七年又是怎么过来的。

“爸爸，妈妈，我真的很想很想你们。”

赵嘉欣略带哭腔的声音响起。

母亲闻言有些动容，朝她望过去。

父亲放下餐具，语带关切：

“嘉欣，你亲生父母那边怎么说的。”

“他们天天只知道在牌桌上赌博，还说，以后根本就不管我了。”

呵呵，我信你个鬼。

以我对赵保林夫妇的了解，赵嘉欣于他们而言，现在妥妥就是一根摇钱树。

他们会不管她？

父亲没再说话。

母亲也陷入沉默。

毕竟养了十七年，就算是只小猫或者小狗都会有感情，更何况一个人，哪能说丢就丢。

26

就这样，赵嘉欣又回到了陆家。

陆泽允第一时间冲我发难：

“赵知，现在嘉欣回来了，她的房间也该还给她了吧。”

我真怀疑他上辈子是不是赵嘉欣的一条狗。

“你应该去问妈妈，而不是来问我。”

“难道想要霸占她房间的人不是你。”

赵嘉欣扯了扯陆泽允，表情怯怯，轻言细语：

“哥哥，算了。”

瞧这兄妹俩一唱一合的，搞得好像我成了恶霸。

“难道不是她霸占了我的房间、我的位置整整十七年，怎么到你这里反而成我的不是了。”

陆泽允哼了一声，说得轻描淡写。

“也许是因为你没有那个福气生活在这个家里吧。”

这大概就是杀人诛心了。

就冲这一句话，我跟陆泽允的关系这辈子也缓合不了。

我冷冷一笑。

“妈妈这会儿在茶室对不对？”

对面两人一脸莫名其妙。

27

“啪。”

手机里的录音刚播放完，母亲便狠狠甩了陆泽允一个耳光。

清脆响亮。

鲜红的手掌印在那张白皙的脸上，我心里那叫一个爽。

赵嘉欣呆在原地。

陆泽允一脸懵圈地捂住嘴，似乎也没料到这个结果。

“妈，你打我？”

“我不能打你吗，你妹妹叫陆知，不是赵知，下次再对你妹妹出言不逊，就给我滚出去。”

母亲顿了顿。

“嘉欣，我会让刘管家给你重新安排一个房间，既然回来了就跟知知好好相处，明白吗。”

赵嘉欣看了看我，随即敛眸，乖巧回道：

“我明白，妈妈。”

......

这一局大获全胜。

刚走上二楼，胳膊就被陆泽允一把拽住。

他气极败坏地瞪着我。

“你居然还录音？”

“没错，我比你想像中可要卑鄙无耻多了。”

陆泽允终于爆了一句粗口。

“赵知，你他妈是不是有病。”

“对啊，难道你有药？”

对方气得要命，目光灼灼盯着我。

我朝他莞尔一笑。

“陆泽允，我现在可是妈妈面前的大红人呢，奉劝你一句，最好别惹我。”

说完这句话，扬长而去。

28

9月份开学，母亲把我转进了赵嘉欣所在的私立高中。

一所名副其实的贵族高中。

我看到了好几张熟面孔，都是之前在宴会上打过照面的。

陈美娜也在。

“美娜。”

赵嘉欣上前打招呼，却换来对方一个白眼。

有一说一，她真的很喜欢翻白眼。

陈美娜跟旁边的女生嘀咕了一句什么，女生恍然大悟，看向赵嘉欣的眼神多了一丝轻蔑与不屑。

“她妈后来坐牢了没？”

“没有，看她可怜就算了。”

“她亲爸不会是个变态吧。”

“百分百是，你是没看到那个场面，啧啧，我都有心理阴影了。”

两个人语气鄙夷，一边讨论一边离去。

赵嘉欣嘴唇紧抿，攥着书包一动不动。

想不到这些富豪千金的友谊小船也是说翻就翻。

我有点感概。

29

好在我跟赵嘉欣不在同一个班，要不然每天上课还挺影响心情的。

刚坐下，一个略显惊讶的声音响起。

“陆知？”

难不成这地方还有认识我的人？

一抬头，原来是那天在陆家跟我一起聊过天的女孩。

缘份真是妙不可言。

不知道为什么，看见她我还挺高兴的。

“咦，是你啊。”

对方笑得也很愉悦，伸出一只手。

“我叫舒畅。”

舒畅是我这学期的同桌，也顺其自然地成为了我新学校第一个朋友。

很快，我就发现她的与众不同。

午餐时间，两个人去饭堂吃午饭。

我打好饭，刚端起餐盘，突然被人撞了一下，汤汁溅得校服到处都是。

一回头，竟然是陈美娜。

对方见到我，习惯性翻了个白眼，轻嗤一声，端着餐盘走了。

我有点无语。

什么人呐这是。

回到餐桌上，舒畅看着我的裙子询问怎么回事。

“没什么，被人撞了，还被翻了白眼。”

她挑挑眉。

“陈美娜？”

“你怎么知道。”

舒畅摇了摇头，随即站起来，径直朝后面的几排餐桌走去。

我一时不明白她要干嘛。

难不成是要替我打抱不平？

于是赶紧起身跟在她后面。

陈美娜正在餐桌前跟几个女生说说笑笑，当舒畅走到她们面前时，一个个瞬间不作声了，不约而同看向她。

“谁干的？”

舒畅双手抱胸，抬起下巴，像个傲骄的小公主。

众人这才看向她身后的我。

一时间面面相觑。

陈美娜神色一滞，手中的餐具滑落。

而舒畅的目光此刻也正直勾勾地盯着她。

“我不是故意的。”

出乎我意料的是，尽管看起来十分不愿，陈美娜却是解释得飞快。

“所以呢？”

舒畅表情依旧傲骄。

沉默片刻，对方敛眉。

“对不起。”

我错愕不已。

实在没想到，陈美娜居然还会给我道歉。

这位舒大小姐......该不会是他们学校的校霸吧。

风波平息后，我们坐回餐桌上。

我心不在焉地吃了几口饭，终究是抵不过心中的好奇。

“舒畅，你爸爸不会是我们学校董事长吧。”

“你怎么知道？”

......

可能是我表现得太震惊了，对方哈哈大笑。

“骗你的啦，我爸只是个开画廊的，才不是什么校长。”

“那为什么大家好像都挺忌惮你的样子。”

“可能是因为我哥吧。”

我好像听懂了。

“你哥是校霸？”

舒畅摇摇头。

“不是，他是全校第一名。”

喔，原来是学霸。

直到晚上，我才明白舒大小姐在学校里如此豪横的真正原因。

看着站在那辆库里南旁边，穿着深色校服、剑眉星目的男生。

我一把拉住正要离开的舒畅。

“他是你哥？”

“嗯。”

艾玛，长得也太帅了吧。

我发誓，这辈子就没见过这么帅的男生，连电视里也没有。

难怪舒畅能在学校里面作威作狐，合着全校的女生都想当她嫂子。

我一时嘴快。

“你哥有女朋友吗？”

“没有，要介绍你们认识吗。”

舒畅暖昧地朝我笑笑。

我捂住嘴，有点怀疑自己在做什么美梦。

直到她拉着我走到那个男生面前。

“哥，这是庄阿姨的女儿陆知，你们认识一下。”

这么近距离打量对方，简直要挪不开眼了。

一张挺鼻薄唇，英眉入鬃的脸。

眸光漆黑潋滟，勾人心魂。

能把校服穿出这种玉树临风、剑眉星目的感觉，估计全网找不到几个。

真是人间尤物啊。

“舒可。”

男生深遂幽黑的眸子朝我看过来，伸出一只手。

他们俩兄妹打招呼的方式还挺相像的。

“你好，我叫陆知。”

简单认识后，他们俩人上了车。

“知知，明天见。”

舒畅愉快地跟我告别。

她居然叫我知知，就好像我们认识很久了一样。

已经很长时间没有交过朋友的我，心中忽地柔软。

我同样笑着朝她招招手。

“再见。”

30

回到家里，刚走上台阶，突然听到有人在院子里讲话。

我走过去时，脚下突然踢到什么东西。

赵嘉欣立刻从藤椅上站起来，看到我的时候表情明显有些惊慌。

“你在给谁打电话？”我拧眉问她。

“没，没谁。”

对方很快镇定下来，气定神闲地看着我。

她演技还不赖。

我心里很清楚，赵保林那里绝对不会轻易跟赵嘉欣断了联系。

如果她聪明一点，不要作死，在陆家安安静静呆到毕业或者出国留学是不成问题的。

大概率母亲还会给她找个条件好的相亲对象，让她一辈子衣食无忧。

可惜，赵嘉欣注定是个不安份的。

就在昨天晚上，我还听见她言辞闪烁地找陆泽允借钱。

要知道，既便她现在不是陆家亲生的，每个月零用钱也不会少于六位数。

一个学生而已，六位数零用钱还不够花？

如果她是拿那些钱去补贴赵保林两口子，那她就愚蠢至极。

因为那两口子的欲望堪比大海，就是搬一座金山也填不满。

不过，这些都不关我事，她要作死谁都拦不住。

正要转身。

“爸妈去参加宴会了，哥哥说要在院子里烧烤，你来吗？”

赵嘉欣突然问我。

她会这么好心？

“不用......”

话到嘴边我又及时咽回去，随后改口：

“好啊。”

31

我换好衣服下来，来到后院，看到好几张陌生面孔。

都是男生，很年轻，最多比我大两三岁。

“咦，陆泽允，这位是......？”

一个略显玩世不恭的男生看见了我。

陆泽允正在烤肉，闻言抬眸。

一抹恶意在他的唇边勾起。

“我们家阿姨。”

男生有点不相信。

“真的假的，你们家阿姨还挺好看的嘛。”

“哎呀，哥哥，你怎么这样说知知。”

赵嘉欣撒娇似的瞪了陆泽允一眼，像是在替我打抱不平。

我有一种想学陈美娜翻白眼的冲动。

想调头就走，犹豫一下还是算了。

就这样走的话，他们不定说我什么坏话。

于是大大方方在藤椅上坐下。

陆泽允烤完了五花肉，装到盘子里。

“一航哥，佑任哥，江宇哥，烤肉可以吃了喔。”

赵嘉欣热情地呼喊各位，唯独没有叫我。

众人一哄而上，讨论着烤肉的味道。

似乎完全了忘记我这个人。

赵嘉欣若有似无地朝我这瞄了一眼，眉梢处漾着得意。

用这种方式来给我难堪，未免太幼稚了。

趁他们吃东西的功夫，我摁灭手机，去了一趟洗手间。

那些人大概是以为我走了，返回后院时听到他们在兴致勃勃地议论着。

“陆泽允，你这个妹妹看起来还挺拽的。”

“确实，一点也不像从贫民窟出来。”

“怎么感觉你们两兄妹的感情不太好啊。”

陆泽允满是不屑的声音响起。

“这种妹妹你们谁要就拿去，我可不稀罕。”

“真的，那我可就不客气了啊，妹妹我倒是不需要，没准可以做我女朋友，嘿嘿。”

“你口味还挺重。”

“干嘛，不是挺漂亮的嘛。”

“那种贫民窟出来的女的有几个干净的，你倒是一点也不嫌。”

“我擦，她可是你亲妹，有你这样当哥哥的吗？”

“嘉欣说，那个乡下有关于她的流言蜚语可不少，奉劝你，玩玩可以，别当真。”

......

我感觉自己胸口跳得厉害，咚咚咚，就像在打鼓一样。

太阳穴一突一突的。

手也忍不住在颤抖。

真是不知死活啊，非要往我的枪口上撞。

好啊，那大家就同归于尽吧。

32

我面无表情地走到陆泽允面前，趁他还没反应过来，一脚踹翻前面的炭烤架。

陆泽允大惊失色，忙不迭往后退，却不小心被旁边的台阶跘了一下。

随着众人的惊呼，他摔倒在满是炭火的地面。

“啊......”

陆泽允嚎叫着爬起来，狼狈得要命。

然而这还没完，我又走到赵嘉欣面前，一个耳光狠狠抡过去。

“啪。”

清脆又响亮。

因为从小干农活，我的手劲儿并不小，赵嘉欣被打得偏过头去。

右边脸上迅速红肿起来。

另外几个男生一脸懵圈，目瞪口呆望着我。

我甩了甩手掌。

赵嘉欣捂着脸，眼睛里迸发出屈辱仇恨的光芒。

“说来听听，到底是什么样的流言蜚语。”

她恨恨地看着我，没有回话。

“赵知。”

陆泽允咬牙切齿的声音响起。

“你TM是不是疯了。”

这个脑残，傻X起来真是连自己都骂。

“陆泽允，你忘记上次妈妈警告过你什么，这回就自求多福吧，还有赵嘉欣，我正愁没理由把你赶出去，你可真会作死啊。”

两人同时一愣。

陆泽允神情荒廖。

“你不会，又录音了？”

我摇摇头。

他松了口气。

“我拍了视频。”

陆泽允一脸黑线。

赵嘉欣瞬间变色。

她是真的害怕了。

“手机给我。”陆泽允冷冷道。

“你在做什么美梦。”

“赵知，手机给我，我可以即往不咎。”

哈。

搞得好像我求他原谅一样。

我装模作样打开手机，在屏幕上按了几下。

事实上，我刚刚根本就没拍视频。

“你做了什么？”陆泽允面色凝重，难得的紧张起来。

“没什么，只不过把视频发给妈妈而已。”

赵嘉欣紧张地摇头。

“妈妈一定会生气的，哥哥，快让她撤回。”

我朝他们俩冷笑。

“要我撤回？行啊，你们俩跪下，说不定我会考虑。毕竟造遥也是要付出代价的，更何况你们俩个刚刚算是在造黄遥吧。”

陆泽允恼羞成怒。

“你做梦。”

“不要算了。”

我起身就要走，赵嘉欣急了。

“赵知，你不能走。”

我懒得理她。

身后响起咬牙切齿的声音。

“你凭什么说我造遥，是周月娥告诉我的，说你勾引赵保林。”

脚步倏然顿住。

屈辱的回忆排山导海地袭来。

33

从十二岁开始，赵保林就开始用莫名其妙的目光打量我。

无论我在做饭或是写作业，总感觉有什么东西如影随形地跟在后面。

令人毛骨耸然。

有一次晚上周月娥出门去了，我在浴室洗澡，突然听到外面有人正试图打开浴室门。

我吓得魂飞魄散。

隔着毛玻璃，依稀能看到赵保林蛮狠的身影。

我赶紧穿上衣服将门顶住。

好在自己提前上了锁，加上铝合门有够牢固，否则不敢想像那天会发生什么事情。

从那之后，我像防贼似的防着赵保林，每天睡觉前都把门锁得死死的，枕头下面还要放一把菜刀。

幸亏周月娥性格强悍，赵保林不敢太明目张胆。

后来开始上初中，我毫不犹豫地申请住校，既便周六日也呆在学校。

怕被老师发现我没回家，就提前买些面包放在宿舍，整个周末就靠那两片面包度日。

再后来，赵保林见我久久不回去，竟然切断我的生活费以此来要挟，还要逼我退学。

我当然不想退学，哪怕心中恨不得杀了他，周末也只能乖乖回去。

可能周月娥也觉察到什么，周六日把赵保林看得特别紧，这倒让我松了口气。

但事情总有意外，有段时间周月娥摔断腿住院，我以为赵保林要在医院陪护，一时大意，晚上睡得比较沉。

结果就出了意外。

半夜，当我意识到有人在用钥匙开房门的时候，已经来不及了。

还未等我下床，赵保林像头凶狠的饿狼一样扑过来，接着就开始扯我的衣服，全身上下乱摸。

我用力大叫，甚至颠狂大叫，企图此起左邻右舍的注意。

但他立刻拿枕巾揉成一团，塞住我的嘴巴，死死将我压在身下，自顾自地解皮带，脱裤子。

那一刻，我以为自己要完了。

这辈子都完了。

可就算死，也不得落个这样的下场。

那样太便宜赵保林了。

于是我发疯似的乱踢乱踹，用尽全身力气，就像人死前的最后挣扎。

赵保林一个大意，松开手要去按我的腿。

我像只狗一样咬住他的手臂。

那一刻的我像是要吃掉他的肉一般，所有力气都使在牙齿上。

赵保林疼得大叫。

然后，我眼疾手快拿起枕头下的菜刀朝他砍过去。

正中目标。

赵保林的肩膀顿时鲜血直流。

他终于停住了手。

那天之后，周月娥应该是猜到什么，她开始肆无忌惮地骂我娼妇、婊子、小骚蹄子。

很久以前，我总是在想，要是自己是孤儿就好了。

那怕我出生在孤儿院，也比生在赵家强。

就在我快要认命的时候，却不想人生在十七岁的时候出现了转折。

原来我并不他们亲生的。

那么多年的悲惨生活，自己本来是可以避免的。

当我被接回陆家，看到一身锦衣华服、打扮得如同公主一般的赵嘉欣。

心里有恨意吗？

当然是有的。

这个女孩顶替了我的人生，享受着全家人的宠爱，每天锦衣玉食、阳春白雪。

她被我的父母宠成公主。

而我被她的父母当成猪狗。

此时此刻，她还在口不择言叫嚣着，拼命在我的伤口上撒盐。

是可忍，孰不可忍。

34

我猛地转身，走到赵嘉欣跟前。

“啪，啪。”

两个耳光打得她眼冒金星。

赵嘉欣装不下去了，气得要命，本能地想还手。

可我根本不给她机会，一把掐住她的脖子。

“你那个亲妈可真会给我泼脏水，就你爸那副德行，你觉得我会勾引他。”

“你们一家人是魔鬼吗，一个个都不放过我。”

“别以为我不知道，你其实很早之前就知道了自己的身世对吧。”

“一屋子阴险狡诈、卑鄙肮脏的货色，简直比阴沟里的老鼠还不如。”

赵嘉欣逐渐呼吸困难，已经开始翻白眼。

这一刻，我真的想掐死她。

陆泽允冲上来把我推开，大声吼叫：

“你TM疯了是不是。”

赵嘉欣喘过气来，一边咳嗽一边崩溃大哭。

我冷冷看着他们俩。

突然一个男生看着外面，语气嗫吁：

“陆，陆夫人。”

我回过头，原来是母亲庄雅兰回来了。

她正看着我们这边，神色平静淡然，不知道站了多久。

陆泽允和赵嘉欣有点慌张。

“妈，你什么时候回来的？”

“刚刚才到家。”母亲边说边走过来，“这是怎么回事，你们又吵架了？”

“没，没有，不小心撞翻的。”

赵嘉欣迅速擦干眼泪，朝我看了一眼，想必是不想闹大。

“还不叫佣人过来打扫一下，万一起火了怎么办。”

“好的，妈妈，我这就去叫刘管家。”

那几个男生识相地和母亲一一道别，各回各家去了。

我也正打算说点什么然后上楼去，却看见母亲正一动不动地看着我。

她的眼神有些不同以往，看起来好像很悲伤、很心痛、也很遗憾。

“妈妈。”

我情不自禁叫了一声。

她轻轻敛眸。随即朝我笑了笑。

“知知，早点上楼休息，明天还要上学。”

我听话地点点头。

“好。”

35

随着赵嘉欣偷偷摸摸接电话的次数越来越多，不止是我跟陆泽允，就连母亲都察觉到了不对劲。

“嘉欣，你最近到底在干嘛，是在学校惹了什么麻烦吗？”

赵嘉欣沉默良久，终于忍不住，怯怯开口：

“是赵保林他们俩在问我要钱，还说如果不给就把我从这带回去。”

陆泽允闻言，一脸愤概。

“什么，他们居然问你要钱？你只是个学生，又没有上班，难道他们自己没有长手脚吗，还得问你要钱？”

赵嘉欣难过地缩了缩鼻子，眼眶开始泛红。

“他们就是两个无赖，妈妈，我真的不想跟他们回去。”

母亲坐在落地窗边，喝了口咖啡，想了想。

“他们这样也不是办法，不如你问问他爸妈要不要来我们家上班。”

“你爸爸......就是那个赵保林会开车吗，你妈妈多少也会干点家务吧，每个月薪水三万，如果他们愿意的话可以来这里上班，反正我们请别人也是请。”

赵嘉欣神情错愕，似乎有些不相信母亲的话。

陆泽允虽然诧异，但明显不赞同这个提议。

“妈，你忘了他们俩上次搞砸宴会的事情了，一个小偷一个神精病，为什么要请他们。”

母亲淡然又道：

“人都有贪念，有了教训之后才会反省收敛，我们应该给别人机会。”

“至于赵保林，他应该只是发酒疯而已，让他注意下就好了，毕竟是嘉欣的亲生父母，也是知知的养母，该帮还是得帮。”

“当然，还是得看看他们自己愿不愿意，不乐意的话我们也不勉强。”

三万块一个月的司机跟保姆，傻子才不愿意。

在赵家村那种地方，能找到三千块一个月的工作，就算烧高香了。

更何况赵保林和周月娥还是两个没读过几年书的文盲。

虽然上次周月娥了拒绝我的建议，但终究此一时彼一时。

那个时候他们是陆府的贵宾，啥都不用干还能好吃好喝。

而现在这种情况，只要不是个白痴，就知道该怎么做。

36

如我所料，就在母亲说完那番话的第二天，赵保林和周月娥就带着简单的行李出现在陆家别墅前。

再次回到这里，两个人都要乐疯了。

怀旧似的这个椅子坐坐，那个地方转转，一双老鼠似的眼睛滴溜溜这看看，那看看。

刘管家不得不连连咳嗽几声。

那两人反应过来他们这回可不是来做客的，立刻老老实实站好。

“首先，我跟你们说一下，在陆家做事第一条，手脚必须干净，第二，不得酗酒，你们懂了吗。”

......

赵保林和周月娥......

你干脆报我们俩身份证得了。

想必他们也知道人在屋檐下，不得不低头的道理。

一番迟疑后，俩人神情别扭地点点头。

“知道了。”

37

亲爸亲妈在养父母家里干着保姆和司机，对于赵嘉欣而言，这个体验显然不太好。

昔日养尊处优的陆家千金，位置一落千丈，刘管家和家里的佣人们再也不把她当回事了。

偏生周月娥还是个不识趣的。

有时候正在客厅擦玻璃，看到赵嘉欣背着书包从楼上下来，立刻丢下手中的抹布。

“嘉欣，这么早就要去上学了吗，要不要喝燕窝，厨房刚刚煮的，妈妈悄悄给你留了一碗。”

赵嘉欣黑着一张脸，眼里的嫌弃与鄙夷毫不遮掩。

从小到大她不知道吃了多少珍馐佳肴。

一份燕窝而已，她在陆家想喝就喝，想倒就倒。

结果她那个亲娘非要跑出来给自己加戏，说什么悄悄给她留了一碗，简直让人笑掉大牙。

周围其他的佣人开始捂嘴偷笑。

赵嘉欣面色铁青。

对上我嘲讽奚落的表情，她的怒气更甚，张口就对着她亲娘喷道：

“够了，你别管我行吗，别跟我讲话，别跟我打招呼，什么都别做。”

......

走到院子里，她爸早已经车边侯着。

见到我们俩之后，对方快速打开后车门，随即一边开车一边感概。

“嘉欣啊，爸爸老实跟你说，活到五十岁爸爸都还没开过大G呢，真是托了咱女儿的福，豪车就是豪车，这感觉真是牛逼坏了。”

“明天我得跟老曹换换，他开得那辆叫什么......劳斯莱斯，对，劳斯莱斯。哎呀，我以前只电视里见过这车。”

“你爸爸车库里的车可真多，早知道在陆家当司机这么爽，有这么多豪车可以开，你应该早点告诉爸爸的。”

......

我转过头，似笑非笑地看着赵嘉欣。

她显然受不了了，大声叫道：

“停车。”

她爸没听懂。

“什么？”

“停车，停车，我让你停车，我自己走路去学校。”

......

38

赵嘉欣最终于没有下车。

不过这番操作下来，赵保林却是不敢再讲话了，全程如同哑巴一样。

可能是怕被同学认出，离学校大门还有老远，赵嘉欣就再次命令赵保林停下。

“我们就在这里下，你回去吧。”

说完，她打开车门。

我懒懒回了一句。

“继续往前开，我要在学校门口下。”

赵嘉欣气不打一处来。

“赵知，你什么意思？”

“没什么意思，不想走路而已。”

对方抿着唇，狠狠瞪着我。

赵保林迟疑地看着她。

“嘉欣，你......”

“滚。”

我啧啧摇头。

赵嘉欣你个不孝女，这可是你亲爹，竟然动不动就让人家滚。

39

到了学校门口，我故意整理了一会儿服装。

赵嘉欣走得很慢，应该是在等她爹走了再进学校。

没关系，我已经看到了陈美娜。

于是拿好书包下车。

“可以了，赵司机，你回去吧。”

赵保林呆了一下，似乎没料到我会这么叫他。

陈美娜果然朝这边望过来。

看到驾驶坐上的人后，她瞪圆眼睛。

等到车子离去。

“陆知，刚刚那个人是不是赵嘉欣的爸爸。”

“嗯。”我点点头。

陈美娜一阵恶寒。

“他不是回乡下去了，怎么又来你家了。”

“他现在是我们家的司机。”

“什么？”对方一脸不可思议，随后想到什么，“那赵嘉欣她妈呢？”

“在我们家当保姆。”

“不是吧，你妈怎么想的，这种人都敢用，那个女人不是小偷吗。”

陈美娜的嗓门可真大，惹得周围同学纷纷侧目。

等赵嘉欣走到校门边时，她已经成为话题中心。

众人都在拿异样的眼光看着她，还不断窃窃私语。

“脸皮可真厚。”

“就是，要我早就主动滚回乡下去了。”

“听说她妈之前偷了陈美娜的宝石戒指，估计她也不是什么好货色。”

“哎呀，我上个星期在教室不见了一对耳环，不会是她偷了吧。”

......

赵嘉欣脸色难看到极点，手指紧握成拳。

最终却还是一语不发，继续走进学校。

40

开学第三周，是芷兰高中的校庆舞会。

舒畅说，这是芷兰学校近二十年以来的传统。

每年夏天新学期开学都会举办一场校庆舞会，女生必须穿晚礼物，男生则要穿西装打领带，每个人还必须有舞伴。

我有点唏嘘，贵族学校果然是贵族学校，竟然还有校庆舞会。

像我这种乡下丫头，既不会跳舞，也找不到舞伴，要怎么办。

“那个，可以不参加吗？”

“当然不行，要签到的。”

居然还要签到。

我泄了气。

“舞会很好玩的啦，干嘛不去。”舒畅奇怪。

“因为我不会跳舞，而且也不知道去哪找舞伴。”

“切，还以为什么事呢，不用担心，大不了我把我哥借给你。”

这句话让我虎躯一震，立刻坐直身体。

“你说什么？”

她吓了一跳，拍拍胸口。

“把我哥借给你啦。”

“他会答应吗，而且，以你哥在我们学校的行情，你确定现在还来得及。”

“放心，我哥肯定没有答应别人。”舒畅十分肯定。

“你怎么这么清楚。”

“因为他去年的舞伴是我。”

我着实听不懂。

“为什么，不可能你哥那样的在我们学校还找不到舞伴吧。”

脑海中浮现出那张英气逼人的脸，我觉得只要他勾勾手指，大把女生哭爹喊娘追着他跑。

“舞伴倒是能找到，但他不喜欢，最后只能拿我开刀。被他气死了，我好不容易约到周靖轩当舞伴，结果全被我哥搞砸了。”

“周靖轩又是谁？”

“我们学校年级第二。”

哇噻。

我一脸崇拜地看着舒畅，感觉她就是那种大佬圈中的女人。

不过......她好像忘了一件事。

“但你哥也未必喜欢我啊，又怎么可能会答应当我的舞伴。”

“我觉得吧，他一定会答应的。”舒畅神秘地笑笑。

“为什么？”

“因为你是他的未婚妻啊。”

这句话太过于惊耸，我差点被口水呛到。

舒畅见我不信，接着又道：

“你还不知道吧，我妈妈跟你妈妈两个人是最好的闺蜜，在你跟我哥都没出生的时候，她们就商定了你和我哥的婚约。”

“这些年，赵嘉欣一直以我哥的女朋友自居，我妈年前还开玩笑说，让他们俩高中毕业就订婚呢。”

“不过，既然你跟赵嘉欣抱错了，那有婚约的人应该是你跟我哥才对。”

“所以，你可不就是他未婚妻吗？”

这番话让我的大脑直接宕机，半晌都没反应过来。

“你说真的还是假的。”

舒畅叹口气，拍拍我的肩膀。

“当然是真的，不然你以为我跟谁都这么自来熟啊。”

“至于赵嘉欣，那是因为我从小就不喜欢她，总感觉她心机很深。”

“其实我哥也不怎么喜欢她，以前还说赵嘉欣一点都不像庄阿姨的女儿，没想到被他一语成谶。”

“不过你放心，我哥跟赵嘉欣什么事都没发生，就是大人们在努力戳合他们而已。”

......

尽管舒畅说的有鼻子有眼，我依旧半信半疑。

毕竟娃娃亲什么的，实在是太令人匪夷所思了。

结果才到下午，我就被啪啪打脸。

放学的时候，我跟舒畅刚走到校门口，就看见马路对面的赵嘉欣正跟一个男生站在一块。

她嘴边含笑，面色娇羞，一副欲言又止的模样。

而那个眉眼绝伦、挺鼻薄唇的男生，不是舒可又是谁？

我滴个神，舒大小姐说的原来是真的。

41

大概过了几分钟，赵嘉欣羞怯地朝舒可挥挥手，随即离去。

舒畅赶紧拉着我走到对面。

“哥，赵嘉欣刚刚跟你说了什么？”

还不等对方回答，舒畅又道：

“如果她想让你当她的舞伴，你可千万别答应，我已经答应知知校庆舞会你要做她的舞伴了。”

舒可眸色浅浅，顿时朝我望过来。

吓得我立马摇头。

“不是我说的。”

“是我说的。”

舒畅拍着胸，义正词严：

“哥，和你有婚约的人根本就不是赵嘉欣，以后别再跟她来往了，陆知才是你的未婚妻，明白吗？”

我扶额。

这事就不能等我走了再说吗？

“咋咋呼呼的，能不能安静点。”

舒可敲了一下他妹的额头。

“你打我干嘛，我说的是事实。”

“行了，我又没有答应她。”

“真的？”舒畅一喜，“那你答应做知知的舞伴了？”

舒可看向我，漆黑的桃花眼清隽逼人，流光四溢。

“扑通，扑通”

我的小心脏蹦跶得着实厉害。

只可惜，舒畅家的司机来了，最终舒可也没回答他妹的这个问题。

42

第二天是周六。

我起得比较早，在房间里看了一会儿英语书，突然听到刘管家在门外叫我。

原来是家里来了客人。

客厅的沙发上，坐着一个长相十分美艳的女人。

穿着一袭白色婉约的长裙，大波浪、红唇、细高跟。

妥妥一个大美女。

“秦阿姨，您回来了。”

赵嘉欣见到对方，脸上的笑容格外甜。

对方淡淡应了一句。

“嗯。”

我正纳闷对方是谁。

“你就知知对不对。”

大美女突然言笑晏晏地看着我。

母亲莞尔，随即看向我。

“知知，这位是你秦阿姨，她是舒畅的妈妈。”

我整个人呆住。

舒畅的妈妈这么年轻，这么美的吗。

看来她哥真不是白白长那么帅的啊。

妥妥继承了母上大人的美貌。

“秦阿姨好。”我赶忙点头打招呼。

“你好。”

对方笑得很和蔼，然后从手腕上摘下一个墨绿色的翡璀手镯，朝我走过来。

“阿姨前段时间出国了，昨天才回来，第一次见你，就送你个小礼物。”

直觉告诉我，这个东西一定很贵。

就在我不知道该如何回话时，母亲已经出声阻止：

“小洁，你这个也太贵重了，知知还是小孩子，磕了碰了可不好，你还是自己先留着。”

“那怎么行，知知长得这么好看，万一被别人追走了怎么办，我得替我们家儿子未雨绸繆。”

这话什么意思？

见我有所不解的样子，秦阿姨轻轻一笑，对我解释道：

“这是我婆婆留给我的。”

喔。

所以......

难不成......

我霍然睁大眼睛。

“哎呀，知知，你怎么这样看着阿姨，其实阿姨的儿子长得并不丑喔。”

“舒可？”我脱口而出。

“咦，你们见过面啦？”秦阿姨表情意外。

我点点头。

“我跟舒畅同一个班。”

母亲也挑了挑眉。

“你跟舒可什么时候认识的，怎么都没跟妈妈说。”

“就前些天。”

“怎么样，阿姨没有骗你吧。”

秦阿姨朝我眨眨眼睛。

我觉得她也太谦虚了。

舒可要是丑的话这世界上就没好看的人了。

所以十分诚恳地摇摇头。

“没有。”

秦阿姨听了我的话，顿时喜笑颜开。

“哎呀，雅兰，我看咱们俩做亲家的日子就快到了，要不毕业的时候给他们订个婚怎么样。”

我的脸一阵通红，怎么说着说着就到这里了。

“哗啦”

突兀的声音传来。

众人随即望过去。

赵嘉欣一脸惨白地蹲在地上，好像是因为撞到旁边的茶几，导致茶杯掉了下来。

见大家的目光都在她身上，赵嘉欣的脸色苍白又尴尬。

“对，对不起，我不是故意的。”

佣人随即过来打扫。

穿着佣人制服的周月娥看见蹲在地上的赵嘉欣，大声呼道：

“嘉欣，你没事吧，怎么搞的，妈妈看下受伤没有。”

赵嘉欣的脸毫无血色。

她像个木头人看着周月娥，不知道心里在想什么。

我扫了眼她们，没说话。

一抬眸，却发现母亲的表情十分阴鸷。

她正冷冷注视着蹲在地上的母女俩，目光灼灼。

43

“那个赵嘉欣也真可怜，真千金的身份丢了，还以为能嫁入豪门，这下也泡汤了。”

“呸，舒少爷本来就是陆知小姐指腹为婚的对象，赵嘉欣不过是鸠占鹊巢而已。”

“那倒也是，山鸡是山鸡，凤凰是凤凰，什么都讲究个门当户对。”

“听说舒太太是秦氏药业董事长的千金，家里有钱的要命。”

“唉呀，好羡慕陆知小姐，未婚夫长得这么帅，家里还这么有钱，而且舒少爷是芷兰高中的年级第一呢。”

“谁不羡慕，只可惜这辈子没有投个好胎，只能寄希望于下辈子了。”

......

我有点好笑，想不到来后院散个步，也能听到关于自己的八卦。

明明就是八字没一撇的事情，大家居然也能聊得这么起劲。

“你们刚刚说什么，什么舒少爷？”

急切泼辣的声音传来。

是周月娥。

“我们说什么关你什么事？”

“就是。”

“怎么不关我事，你们刚才明明就在说嘉欣。”

气氛一顿。

“没错，我们说的就是赵嘉欣，死乞白赖追了舒可少爷那么多年，结果自己却是个冒牌千金，豪门梦碎，真可怜呐。”

众人一阵哄笑。

“谁是舒可少爷？”周月娥急忙又问。

“你还不知道？今天白天来的那位舒太太是秦氏药业董事长唯一的千金，舒可少爷就是她儿子。”

“那个舒可少爷跟我们嘉欣又是什么关系？”

“这么说吧，如果陆知小姐没有回来，那将来跟舒可少爷结婚的人就是你女儿。”

“可惜呀，差一点点你女儿就嫁进豪门了。”

......

周月娥没有再说话。

众人聊了一会儿就散了。

微风吹来。

月光洒在院子里的树梢上，形成斑驳的影子。

我看着周月娥。

她正眉头紧蹙，陷入沉思。

44

翌日清早，家里来了两个穿着导购制服的小姐姐。

她们在客厅打开一个简便衣架，接着就开始挂衣服。

每一件都是新的，作工精良、质地考究，似乎都是晚礼服。

最主要的是，每一款都美得冒泡。

我惊呆了。

母亲过来挽住我的手，亲昵说道：

“知知，芷兰学校的校庆舞会不是要到了吗，快来挑礼服，妈妈到时候一定把你打扮成全场最亮眼的公主。”

就为了挑件礼服，居然这么大费周章。

果然是贫穷超乎我的想像。

正好赵嘉欣从外面进来，看到这一幕眼睛也不由一亮。

“咦，今年的礼服好像比去年好看很多哎，妈妈。”

母亲听到她的声音后，目光一沉，语气淡了很多：

“你也选一套吧。”

赵嘉欣沉迷于眼前琳琅满目的礼服，并没有注意到母亲的变化。

一个导购员小姐笑得十分灿烂，拿着一条裙子殷勤地走到她面前。

“嘉欣小姐，这是我们店昨天新到的一款银色鱼尾晚礼服，上身效果非常棒，质感也绝佳，您要不要试一下。”

赵嘉欣眼睛都在放光，正要点头说话。

“知知，你觉得好看吗？”

母亲的声音突然响起。

其实我也觉得那条裙子不错，刚刚本来想叫那位导购小姐姐帮我拿的。

闻言点点头。

“挺好看的。”

“那就试试吧。”

导购小姐姐有些懵圈，但她反应很快，三秒钟不到笑容就再次回到她脸上。

“这位是......知知小姐对吗，您的个子高挑，皮肤白皙，这条裙子穿在您身上一定特别美，需要我跟您一起去房间整理裙摆吗？”

“好，麻烦你了。”

“不用客气。”

“等等。”

一个人影突然冲到我面前，一把夺过导购员小姐手中的衣服。

“这件衣服明明是我们嘉欣先看中的，为什么要给赵知试。”

居然是周月娥。

导购员小姐一脸懵圈，不知道这是个什么情况。

“请问您是？”

“我是嘉欣的妈妈。”

导购员小姐微微一愣，看着眼前佣人打扮的周月娥，又看看对面的母亲，表情更懵圈了。

“你这是做什么，刘管家呢？”

母亲不太愉悦的声音在大厅响起。

“我帮我女儿挑下衣服怎么了，你女儿要参加校庆舞会，难道我们嘉欣就不参加了。”

周月娥回答得理直气壮。

“嘉欣，你先去试试这件衣服，喜欢的话妈妈掏钱买给你。”

赵嘉欣没动。

周月娥似想到什么，随口问道：

“对了，这件衣服多少钱？”

导购小姐看向母亲。

对方示意地点点头。

“女士，这件晚礼服是我们店刚上的新款，打完折扣23万8。”

周月娥一怔，半晌，才不可思议地叫嚷起来。

“什么破衣服要23万8，你在打劫啊，还是这衣服是金子做的？”

“欺负我们农村来的是不是，长得人模人样的，怎么心这么黑呢？”

“你工号多少，信不信我投诉你。”

导购员小姐......

“够了，你先下去。”

母亲厉声说了一句。

大概是见母亲真的生气了，周月娥这才讪讪住嘴。

不情不愿地将手里的衣服扔到导购员小姐手里，嘴里嘀咕着什么离开了客厅。

赵嘉欣面无表情。

不知道是不是这个亲妈已经让她丢人丢成了习惯。

不管怎么说这是好事。

我最后选了一件轻奢风的黑色小V领晚礼服。

赵嘉欣的心情完全不复之前，随便选了一件白色的。

45

舒畅打电话过来，说她哥哥答应做我的舞伴。

也不知道是屈服于秦阿姨的淫威还是其他什么。

舒畅还邀请我晚上去她家先练习下什么的，我欣然应允。

晚饭过后，司机将我送到舒家别墅。

她们家的房子居然比我家还大，只不过装修风格略有不同。

“知知。“

舒大小姐热情地朝我招手，她旁边还站着一个个子高挑、斯文俊雅的男生。

长得挺好看，但明显不是她哥。

“这位是？”

我小声问她。

“周靖轩。”

喔，年级第二。

“我哥在洗澡，他很快下来。”舒畅又道。

我一时间觉得压力山大。

年级第一和年级第二竟然都在这......

看样子，周靖轩应该是舒畅的舞伴了。

三个人来到一间活动房，有一句没一句地聊着。

我跟周靖轩不太熟，大部分时间都是他们俩在聊。

不多久，活动室的门被推开，一身白T加黑色休闲裤的舒可走进来。

挺鼻薄唇，容颜如玉。

妈呀。

好帅。

每次看到他，率先占据我头脑的就是这几个字。

我一把扶住旁边的舒畅。

“怎么了？”她问。

“你哥好帅，我有点把持不住。”

舒畅掩嘴轻笑。

“这就把持不住啦，万一哪天你们俩结婚了怎么办。”

这句话差点让我原地心梗。

对面的舒可越走越近，我只好没再跟她调侃。

“哥，今天晚上知知就交给你了，我跟周靖轩先去外面吃点东西。”

他们俩个要出去，那这里不就只剩下我跟她哥。

我有点不知所措地看向舒畅。

她笑得心无城府。

“知知，我走了，一会见。”

40

我就这样眼睁睁地看着舒大小姐跟她的心上人离去。

一回眸，对上一双漆黑潋滟的眼睛。

心脏砰砰直跳，不得不强装镇定。

“那个，我们要怎么开始？”

舒可轻轻勾了勾唇角，声音清冽：

“不要紧张，身体放轻松，我先教你最基本的步伐。”

怎么有人的声音这么好听，温柔又缱绻。

而且他身上好香，也不知道用得什么沐浴露，或者是洗发水。

最主要的，长这么帅居然还是年级第一。

简直是不给人留活路。

我脑子里迷迷糊糊的，直到清冽的声音再次响起。

“刚刚说的，你记住了吗？”

猛然回过神，刚才说了啥？

完蛋了，我根本就没听。

我磕磕巴巴地问他：

“你刚刚......说了什么？”

舒可情不自禁挑了挑眉，目光微深。

却没说话。

我好一阵羞愧。

他不会开始怀疑我的智商了吧，看来得为自己申辩一下。

“不好意思，我刚刚有点走神，但这不能怪我，你长得太帅了，如果换个丑点的老师我肯定早就记住了。”

对方好像笑了一下，眉眼舒展。

“这么说的话，倒是我的错了。”

我是不是太大言不惭了。

“要不你再说一次，这次我保证好好听。”

舒可垂眸看过来，眼眸漆邃，深不可测，语气有些意味深长。

“你确定？”

“确......确定吧。”

他好像又笑了。

41

半个小时后，舒可扶着一瘸一拐的我，有点无语。

“我没见过跳华尔兹还能崴脚的人。”

我捂着脸。

“也许我是真的不适合学跳舞。”

一声叹息过后。

“我叫王叔送你回去。”

车辆开过来，舒可将我扶上后座，他自己也坐上来。

我有些不好意思。

“要不你重新找个舞伴好了。”

“你还打算去祸害别人？”

对方眸光浅浅地看过来。

他的五官生得很精致、眉眼绝伦，细长的睫毛下映着一层密密的影。

这话说得。

“有这个想法。”我脸不红心不跳。

“那算了，我怕你被别人揍。”

......

两家离得并不算远，驱车二十分钟。

到达陆家别墅，我正打算一瘸一拐走下车。

“我来背你。”

舒少爷开了金口。

“这......不好吧。”

“上来。”

对方的语气不容拒绝.

我只好照做。

按响门铃后，开门的人居然是周月娥。

看见是我，她撇了撇嘴，面露不屑。

这是她十七年以来看见我的条件反射，已经形成肌肉记忆。

不论我的身份如何转变，都不会让她有所改变。

我故意让自己的声音听上去更甜美一点。

“舒可，你把我放沙发上就好。”

此话一出，周月娥果然满脸惊讶地朝对方望过去，并且脱口而出：

“你就是舒少爷？”

舒可有点儿莫名其妙。

“您是？”

周月娥贪婪地打量着面前的男生，就像看见小红帽的狼外婆。

“舒可，这么晚你怎么会过来？”

一个讶异的声音从后面传来。

出现的正是时候。

我挑了挑眉。

看见心上人的第一眼，赵嘉欣脸上写满了意外与惊喜。

不对，是狂喜。

她像是不敢相信。

“是来找我的吗？”

“陆知脚崴了，我送她回来。”

赵嘉欣这才注意到他背上的我。

她的表情就像一只炮弹直挺挺地落在面前，将她给炸懵了。

半天才回过神，几乎是颤抖着声音在问：

“你们......怎么会在一起？”

我没理她，率先道：

“舒可，你先把我放到沙发上。”

赵嘉欣魂不守舍地让到一侧。

周月娥也是错愕万分地瞪着我们俩。

舒可将我放到沙发上，顺便蹲下来替我察看了一下崴到的地方。

“还好没肿，问题应该不大。”

“今天麻烦你了。”我红着脸道。

他轻轻莞尔。

“时间不早，我先回去，你早点休息。”

“嗯。”

舒可转身离去，没有理会赵嘉欣。

周月娥倒是急了。

“舒少爷要走了，嘉欣你快去送送他。”

赵嘉欣看着对方的背影，一副失魂落魄、泪盈于睫的模样。

周月娥冲到门口，眼巴巴看着她的豪门金龟婿渐行渐远，一脸扼腕与不舍，那表情恨不得将对方拉回来跟她女儿聊一晚上。

一直等到外面的车辆离去，我才伸伸腿，然后站起来。

母女俩像看戏法一样，差点惊掉下巴。

“你根本就没崴脚。”

须臾，赵嘉欣冷冷的声音响起。

我难得地朝她笑笑。

“对啊。”

“赵知，你可真是个婊子。”

出乎我意料的是，她居然直接开骂。

看来真是爱之深，恨之切。

周月娥对我恨得牙痒痒。

“你个小骚蹄子，又开始发浪，舒少爷喜欢的人是我们嘉欣，你要不要脸。”

“我还想问问你们要不要脸，秦阿姨认定的媳妇是谁，赵嘉欣你不是知道吗？我跟舒可目前可是快要订婚的男女朋友关系，劝你们嘴巴放干净点。”

“你放屁。”

赵嘉欣面色通红，咬牙切齿。

“我跟舒可认识十七年，你别以为自己能勾引到他。”

我朝她莞尔一笑。

“认识十七年又怎么样，人家走的时候看都没看你一眼，而我只是假装崴个脚，舒可就坚持一定要背我进来。”

“赵嘉欣，你鸠占鹊巢十七年，到头来却还是一场空。不如赶紧回你的贫民窟去吧，将来找个一穷二白的男人结婚，生一大堆脏兮兮、臭哄哄的孩子，这才是你的宿命，明白吗？”

“啪。”

赵嘉欣目眦欲裂，彻底失去理智，抬手就给了我一耳光。

“打得好。”

周月娥拍手大笑。

“啪。”

我毫不留情地反击回去，手劲可比赵嘉欣的大多了。

为什么这么说呢？

因为她的嘴角被我打出了血迹。

“现在还打得好吗？”我反问周月娥。

十七年来，我第一次明目张胆地挑衅她。

还打了她的亲生女儿。

对方果然暴跳如雷，勃然大怒。

“小骚蹄子，我要撕了你。”

周月娥冲过来，和我扭打在一起。

不一会儿就传来刘管家惊慌失措的声音。

“快来人把这个疯婆子拉开，竟然敢打知知小姐，反了反了。”

......

42

赵嘉欣跪在母亲面前哭得声泪俱下，说她只是一时冲动才跟我起争执的。

“妈妈，我保证再也不惹陆知生气了，您就原谅我这一次行吗，求求您了。”

为了不离开陆家，她也是蛮拼的，甚至能丢掉以往高高在上的自尊。

因为她心里明白，一旦离开这里，就会失去所有，永居底层。

周月娥一言不发地站在旁边。

脸上的表情写着：道歉是不可能的，这辈子都不会道歉的。

“我知道你喜欢舒可，但是嘉欣，我要告诉你，和舒可有娃娃亲的人是我的亲生女儿，也就是陆知，我希望你以后能摆正自己的位置，明白吗？你只是陆家的养女。”

“我知道，妈妈，舒可是陆知的，我以后再也不会妄想了。”

赵嘉欣一边抽泣一边揩着泪水。

哭得好不可怜。

也许是被跪在地上的女儿刺激到了，周月娥几次望向母亲，眼底涌出阵阵恨意。

“这次知知也有错，今天的事情就这么算了，你们下去吧。”

周月娥赶紧扶起地上的赵嘉欣。

俩人相携离去。

“知知，让妈妈看下你的脸，还疼吗。”

母亲走过来，语气十分关切。

我下意识抚了抚右脸。

“其实不是很痛，我打赵嘉欣的那巴掌比较重。”

“不行，我让刘管家拿药过来，明天可别肿了。”

母亲坚持道。

我只能乖乖听话。

44

校庆舞会前两天，母亲特地请了一个造型师来家里替我做定妆造型。

打理好头发后，她又拿出一条足够闪瞎眼的钻石项链，佩戴在我的脖子上。

看着镜子里那个穿着名贵晚礼服，高贵优雅的少女。

我不禁感概，果真是人靠衣装。

走到客厅，我收获了一大票彩红屁。

“知知小姐，你今晚简直像仙女一样。”

“天啦，舒少爷明天还不得被您美死。”

我一时被她们逗笑。

“你们讲话也太夸张了，有那么好看吗。”

“当然，你都不照镜子的吗，比女明星都好看。”

“真羡慕舒少爷能找到您这么好看的女朋友。”

......

佣人姐姐们将我夸上了天，惟有周月娥和赵嘉欣在一旁安静如鸡。

母女俩的表情如出一辙，阴沉又晦暗。

45

第二天放学，我从学校走出来，看见赵保林的车正停在马路对面。

赵嘉欣已经在车里等我。

打开车门。

“知知。”

她主动叫我。

真是太阳从西边出来了。

“什么事？”

赵嘉欣摇摇头，露出一抹勉强的笑容。

“没事，只是想跟你好好相处，之前的事情是我不好，希望你能原谅我。”

不知道她又要整什么幺娥子。

我懒洋洋地回了一句。

“是吗。”

她微微抿唇，敛下眉去。

“是的，我真的已经知道错了。”

“行吧，我知道了。”

一阵安静过后。

“你能原谅我吗，要不，我请你喝奶茶？”

“不用了。”

赵嘉欣的声音黯淡下去，弱弱问道：

“你还生我的气，对吗？”

奇了怪，我又不是陆泽允，她在我面前装这套干嘛？

本想继续一口回绝，突然想到了什么。

“没有，你想请就请吧。”

她似乎高兴起来。

“爸爸，你在前面路口停下，去那家香浓奶茶店帮我和陆知买杯奶茶吧。“

赵保林一口应下。

她们父女俩的关系倒是大有改善。

大概二十分钟之后，赵保林拿着两杯没开封的奶茶回来。

我跟赵嘉欣一人一杯。

我当着他们的面将吸管戳下去，喝了几口。

46

刚到家，赵嘉欣突然面色惨白，豆大的汗珠如雨水一般从额头滑落。

她捂着肚子，浑身颤抖，站都快站不稳。

“你怎么了？”我在一旁淡定询问。

像是明白什么，赵嘉欣不可思议地朝我看过来。

两个人互相对峙。

但因为腹痛难忍，她痛得倒在地上，嘴里不断呻吟。

“快打电话。”

很不巧，我的手机刚好没电了。

偌大的客厅，一个人都没有。

今天的房子里特别安静。

过了一会儿，母亲从楼梯上走下来。

看见躺在地上的赵嘉欣，她丝毫不觉意外，神色平淡。

“妈妈，救我。”

赵嘉欣像抓住了救命蹈草一般，哀求道。

空气中安静了一下。

“如果是知知倒在地上，你母亲会救她吗？”

“下药的时候就没想到过这种结局？”

赵嘉欣惨白的脸色又添了一抹慌乱，她震惊地看着对方。

“念在母女一场的份上，我可以救你，但是嘉欣，你必须老实回答我一个问题。”

“你是什么时候知道自己身世的。”

赵嘉欣的身体在瑟瑟发抖，也不知道是疼的还是害怕的。

她死死咬着嘴唇。

半晌。

“妈妈你告诉我的时候。”

这个回答让母亲的眼眸倏然变冷。

“是吗，你亲生母亲应该快回来了，不如你再等一等，她会帮你打120的。”

赵嘉欣的眼泪瞬间掉下来。

“妈妈，救救我，我的肚子很痛。”

母亲没有动，脸色异常冷峻。

我从来没有见过这样的她。

强大的求生欲促使赵嘉欣爬到自己的书包旁，颤抖着拿出电话，开始拨号。

“哥哥，救我。”

她居然打给了陆泽允。

“赵嘉欣，你跟你父母合伙下毒谋害陆知，居然还打电话给她亲哥来救你？”

母亲凉凉扫了对方一眼。

赵嘉欣惊恐地摇头，为自己辩解：

“不是的，妈妈，我没有。”

见她仍旧执迷不悟，我好言相劝：

“你知道你和你母亲的房间里有多少个摄像头吗，还有你父亲赵保林。”

“从他们再次回到陆宅的那天开始，你们一家三口就暴露在24小监控之下，要不然我怎么敢喝你给的那杯奶茶？”

“赵嘉欣，害人害己，你跟你的家人终究要自食其果。”

这番话导致她整个人如同被闪电击中，一动不动。

47

门外急促的脚步声传来。

不出意外的话，是周月娥。

果然是她。

看见我好端端站在客厅，她的神情可谓十分复杂。

但很快，她就看到了倒在地上的赵嘉欣。

脸色大变。

“这是怎么回事？”

剧烈的疼痛让赵嘉欣的脸毫无血色，整个人看起来也相当痛苦。

周月娥也许已经有了不好的预感。

“嘉欣，你不会是喝了......不可能，我明明做了标记，你爸爸怎么会拿错。”

她开始手足无措，紧张大叫：

“来人，快来人。”

但是叫嚷了半天，一个人也没有。

“这是怎么回事，人呢？”

“没有人，今天所有人都休息。”

周月娥瞪大眼睛，诧异又愤怒。

“你这个恶毒的疯婆娘，到底对我们嘉欣做了什么？”

母亲狠狠盯着她，眼睛里像要迸出火花。

“说我恶毒，谁又比得上你们母女俩的恶毒。我庄雅兰聪明一生，竟被你们这对阴险毒辣的母女俩耍得团团转。”

“周月娥，这些年来你是怎么待我女儿的，如果不是我派人去乡下调查，只怕这辈子都被蒙在鼓里。”

“这十七年里她挨了你多少次毒打，被你丈夫踹了多少脚，你心里还有数吗？”

“最歹毒的是，你们明明已经跟赵嘉欣相认，知道她在我们家里享受着万千宠爱，要风得风，要雨得雨。却依旧不肯施舍一点点怜悯给我的女儿，当她连一只猪狗都不如，你们还是人吗。”

“我竟然将一个狼心狗肺的东西养了十七年，只要一想到这些，我就恨不得将你们母女俩千刀万刮。”

周月娥听到这里，发出一阵得意的冷笑。

“原来你知道了，啧啧，有钱又怎么样，亲生女儿还是不被我们虐待这么多年。”

“实话告诉你吧，在嘉欣9岁的时候，我们夫妻俩就跟她相认了，这些年多亏她拿着你们家的钱接济。”

“我还要多谢你啊，你女儿在我们家地里收麦子的时候，嘉欣正在你们家弹钢琴。她喂猪的时候呢，我们嘉欣在学跳舞。冰天雪地在河里洗衣服的时候，我们嘉欣在国外滑雪，哈哈哈，只能说你女儿就是个贱命。”

周月娥笑得十分颠狂，她大概是忘了这会儿赵嘉欣的处境。

母亲紧紧握拳，眼神逐渐阴鸷。

“也许你女儿享年17，而我女儿能活到99呢。”

这致命一击让周月娥突然收声，瞬间暴怒。

“死婆娘，如果我们嘉欣有个三长两短，我一定不会饶了你，我会杀了你。”

母亲没有理她。

院子里突然传来车子的声响。

陆泽允回来了。

“妈，嘉欣在电话里面奇奇怪怪的，什么情况？”

周月娥像看见了救星，激动地大声叫道：

“陆泽允，你快点救救我们嘉欣，送她去医院。”

对方一脸懵。

“这是怎么回事？”

“没时间说了，嘉欣现在很危险，必须马上去医院。”

陆泽允大概也意识到问题的严重性，赶紧蹲下来。

“嘉欣，能听到我说话吗。”

赵嘉欣整个人已经十分虚弱，但还是能勉强说话。

“哥哥......快点救我，去医院。”

“好，我们马上去医院，别担心，哥哥现在就送你去。”

“不准去。”

一声疾喝在客厅响起。

陆泽允诧异地看向母亲。

“妈，嘉欣现在很危险，再不送医院就来不及了。”

“你可以现在帮她打120，但不能亲自送她去医院。”

陆泽允十分不解。

“为什么？”

“没有为什么，我说不准就是不准。”

“妈，你是不是糊涂了，这是嘉欣。”

母亲眼神犀利，一字一句道：

“陆泽允，我很清醒，我再说一次，你可以现在打120，但不能送她去医院，这是我的命令。”

对方貌似也发火了，径直抱起赵嘉欣。

“行了，妈，我现在没空跟你说这些，等我把嘉欣送到医院，回来再聊吧。”

“陆泽允，如果你今天抱着她走出这个门，就永远别再叫我妈。”

闻言，陆泽允的脚步顿住。

他回过头，十分错愕地打量着母亲，似乎在辩别这句话的真伪。

但很显然，对方没有在开玩笑。

周月娥急了。

“停下干什么，快走吧，再不走就来不及了。”

赵嘉欣也紧紧拽住他的胳膊，嘴里虚弱地唤着“哥哥，救我”。

陆泽允犹豫片刻，最终叹气说了一句。

“妈，对不起。”

他还是抱着赵嘉欣走了。

空荡荡的客厅，只剩下母亲跟我。

“妈妈。”

我情不自禁唤道。

其实站在陆泽允的立场，他的选择也无可厚非。

毕竟人命关天的事情，又是他一起长大的妹妹，很难袖手旁观。

母亲扭头看向我，眼神一如即往的温柔坚定。

“没事，知知在妈妈身边就好。”

48

然而一个小时后，我们却接到了医院打来的电话。

母亲带着我火急火燎地赶到医院。

护士告诉我们，陆泽允正在急救。

“病人头部受到剧烈撞击，引起颅内充血，需要立刻手术，哪位是病人家属，赶快过来签字.”

母亲身体一颤，险些倒下。

我赶紧扶住她。

等到母亲签完字，两个人坐在手术室外开始漫长的等待。

没过多久，刘管家也到了。

“夫人，陆先生的飞机大概要一个小时才能落地。”

“我们刚刚调取了泽允少爷的行车记录议，是周月娥突然发狂，拽住方向盘不松，害得泽允少爷撞上卡车。”

“还有就是......嘉欣小姐她，大概是不行了。”

我猛然抬头，看向刘管家。

尽管自己心里恨赵嘉欣恨得要死，但冷不丁听到这个消息，心里面还是毛毛的。

母亲却是面无波澜。

“他们买这个药的目地就是要置人于死地，多行不义必自毙。”

就在此时，医院一楼隐约传来崩溃的大叫声。

好像是周月娥的。

母亲霍然起身，朝楼梯间走去。

我只能紧随其后。

急症室内，周月娥死死拽着一个穿白大褂的医生，一脸的惊慌失措。

“不行，你们得继续抢救，抢救我的女儿，嘉欣，嘉欣还没死。”

“你听到没有，听到没有，快救救我的嘉欣，救救她。”

周月娥崩溃大哭。

“今天不把我女儿救醒，你们谁都不许走，嘉欣啊，我可怜的女儿。”

......

母亲神色复杂，慢慢走过去。

刘管家也跟着走过去。

两人望着床病上的女孩，表情不约而同的凝重。

此时的赵嘉欣正安静地躺在那里，一脸祥和。

两个小时前，她才跟我一同走出校门。

活生生的一个人。

可现在......

周月娥猛然从地上爬起，朝母亲冲过去。

幸好刘管家眼疾手快，一把推开了她。

“我要杀了你，是你害死的嘉欣，是你害死她的，臭婆娘，我要杀了你。”

周月娥继续崩溃大叫，企图再次冲过来，却被周围的医护人员拦住。

“刘管家，报警吧，嘉欣是被谁害死的，自有警察来查证，我可不背之个锅。”

母亲淡淡说了一句。

“好的，夫人。”

周月娥愣了愣，一抹慌乱爬上她的脸颊。

“不许报警，谁也不许报警。”

她这样不打自招，只怕是傻子都要怀疑了。

报不报警哪能由她说了算。

围观的众人开始窃窃私语、指指点点。

周月娥发出一阵绝望凄惨的哀嚎声。

哭声久久在室内回响。

一念天堂，一念地狱。

如果不是她们一家人心术不正，想要残害别人，又怎会遭此横祸。

正所谓可怜之人必有可恨之处。

这一次，周月娥不仅痛失爱女，甚至还要面对牢狱之灾。

49

两个星期过后，陆泽允被诊断为植物人。

尽管有了一定的心理准备，但是当主治医生亲自宣布这个结果时，父亲和母亲都因承受不住差点倒下。

宠妹狂魔陆泽允，被她最疼爱的妹妹送上不归路。

如果这辈子还有醒来的一天，不知道他会不会后悔自己那天的选择。

据刘管家说，陆泽允在驱车赶往医院的路上，赵嘉欣突然口吐鲜血，昏迷过去。

周月娥拼命摇醒女儿未果，知道赵嘉欣这次必然凶多吉少，突然发狠去拽方向盘。

她的想法很简单，自己女儿死了，一定也要拉上我妈的儿子抵命。

于是，车辆失控撞上卡车。

周月娥没什么事，陆泽允跟赵嘉欣却遭受重创。

据说，赵嘉欣的死因是中毒以及车祸导致的内脏破裂。

可惜，如果没有她妈的推波助澜，只是单纯的食物中毒，或许医生能救回来也不一定。

但世界上的事情没有如果。

50

周月娥和赵保林合谋下毒害死赵嘉欣是铁板上的事实。

虽然被害者也是共犯，但另外两人仍旧难逃罪名。

警察在逮捕周月娥之后，或许是提前收到消息，赵保林当夜潜逃。

在后来的追捕过程中，赵保林为了逃避监牢之苦，选择从桥上一跃而下。

隔了好几天，尸首才被人捞起来。

监狱里的周月娥在听说丈夫死亡的消息之后，又哭又笑，疯了一般，还闹了几次自杀。

可惜发现的早，被救回来了。

不管她如何发疯、自杀，法院对她的审判不会延迟。

至于会判多久，我已经不感兴趣了。

八年也好，十年也罢。

我敢肯定，不论是监狱或者是外面，余生的每一天，周月娥都会活得生不如死。

他们这辈子做得最错的事情，就是在发现两个孩子抱错的时候没有找到我的亲生父母。

因为按照他们的性格，宠爱了九年的女儿，断然不会送她去乡下吃苦。

陆家好歹家大业大，多养一个孩子对他们而言不过是小菜一碟。

赵保林两口子说不定也同样能在陆家工作下去。

只可惜，天生自私又阴险的性格让他们选择了这条路，也选择了最坏的结果。

51

陆泽允出事之后，父亲明显减少了工作量，开始在家陪着母亲和我。

我们父女俩的关系由此也亲近不少。

他会在周末的时候教我下棋，去马场骑马，甚至带我去打高尔夫。

有时候还会约上舒伯伯。

舒伯伯再带上他儿子舒可和女儿舒畅。

“知知，舒可的高尔夫打得很不错，你可以跟他请教一下。”

正在和舒伯伯聊天的爸爸扭头对我说道。

又来了。

大人们也真是的，摄合就摄合，非要找些冠勉堂皇的理由。

这不是把我的智商按在地上让别人摩擦吗？

“要不你直接跟我哥交往吧，大人们也就不会再来这套虚的了。”

舒畅悠哉游哉地坐在椅子上，咬着棒棒糖给我提建议。

我看着不远处正在准备挥杆的舒大少爷，旁边站着四五个叽叽喳喳的陌生女孩子。

摇了摇头。

“算了吧，太帅的男人当老公不太靠谱，我到时候找个颜值一般的男人就行了。”

舒畅“啧啧”两声，显然不太相信我的话。

过了一会儿。

“那个穿黄衣服的女生正在问我哥要微信。”

我霍然起身。

“什么，你哥也太不守男德了吧。”

“你又没打算当我嫂子。”

我想了想，虽然觉得很不甘心，却只能讪讪坐下。

又过了一会儿。

“那个穿红衣服的女生正在问我哥要微信。”

什么？

我拍桌而起。

“岂有此理？”

舒畅挑挑眉。

“难道你想当我嫂子？”

我只能压下愤愤不平的情绪，再次坐下去。

再过了一会儿。

“那个穿蓝衣服的女生正在问我哥要微信。”

忍不了了。

我刀呢。

“嘿，你去哪？”

身后传来舒畅戏谑的笑声。

我朝她摆摆手。

“抢男人。”

《完》
