
我的宝贝女儿，竟然是抱错的假千金。

亲生女儿找上门后。

她哭哭啼啼地表示，她跟真千金只能二选一。

好大儿威胁我：「妈，我只有一个妹妹，她去哪儿我去哪儿！」

我：「哦，那你们一起滚吧！」

1

周末，一家人正聚在客厅闲聊。

别墅外面忽然传来一阵喧闹。

管家出去查看情况。

回来的时候，身后多了一名少女。

身形单薄，衣着朴素，脸色素白。

可五官却明艳非常。

像极了年轻时候的我。

我的心头微颤，「你是？」

「夫人您好，我叫秦岁，是您的亲生女儿，而她，」她指向我如珠似宝养大的女儿苏棉，「不过是个鸠占鹊巢的冒牌货！」

说这话时，她眼中戾气十足。

这个说法太荒谬了。

偏偏那张与我十分相似的脸，让我不得不相信。

客厅里的其他人这才从震惊中回过神。

苏棉哭着扑进我怀里，「妈妈，我就是您的亲生女儿，您快把那个野丫头赶出去！」

好大儿苏泽宇紧随其后发声：「棉棉乖，你放心，哥哥只认你一个妹妹！」

跟我相敬如宾多年的老公苏振南也接着表态：

「棉棉不哭，不管你是不是我亲生的，都永远是我唯一的女儿。」

没给我开口的机会，他们一人一句，仿佛已经确定，苏棉不是我女儿，秦岁才是。

不仅如此，他们还忽视我直接做了决定。

「养恩大于生恩，爸，把这个随意上门认亲，想要一步登天的人赶出去吧！」

「好。」苏振南点头，挥了挥手。

两名保安走出，架着秦岁往外走去。

我看向秦岁。

她没有反抗，璀璨的眸光里一片暗淡，失望毫不掩饰。

我的心里刺了刺。

要是她真的是我的女儿，被家人这样对待，该有多难过？

2

我当即站起身，「住手！」

保安放下秦岁后，我看向管家，「让家庭医生过来，做亲子鉴定！」

「是！」

管家准备离开，苏振南第一个不同意，「不许去！」

可看着我长大的管家最听我的话。

他看向我，见我点头，便坚定不移地往外走去。

见此，苏振南怒了，「顾慈，你到底有没有把我放在眼里？」

我没有搭理他，不想在孩子们面前跟他吵架。

左右，我跟他早就没有夫妻情谊，只是为了孩子，维持表面和谐。

他的想法我并不在意。

可苏棉满眼受伤，我很心疼。

我一直最疼她。

准备抱抱她，她却一把推开我：「你太让我失望了！你不配当我妈！」

她的话只让我觉得心寒。

紧接着，儿子苏泽宇的话，更是让我的心堕入冰窖。

「妈，对你来说，血缘关系就那么重要吗？你真是个冷血的怪物！」

他们父女三人都用指责的眼神看着我。

仿佛他们团结一心，而我只是个外人。

我气得浑身发抖，咬牙等着家庭医生过来，做亲子鉴定。

鉴定结果出来的很快。

答案很明确：苏棉不是我跟苏振南的女儿，秦岁才是。

3

即使早有猜测，可当这个结果被确认，我的心里还是裂开了一块。

多年来疼爱的女儿竟然不是我亲生的，而我的亲生女儿则流落在外吃苦。

眼眶一酸，我走到秦岁面前，将她拥入怀中。

「对不起岁岁，这些年，让你吃苦了。」

她僵硬着身子，一动不动，也没吭声。

像是受了很多伤，对人的防备心很强。

培养感情的事情不急在一时。

我让人给秦岁安排了目前别墅内最好的房间，给她送去各种大牌的衣服包包和珠宝，让人守在她的门前伺候。

然后我去了书房，联系助理：

「调查一下，当年医院到底发生了什么，为什么孩子会弄错？这里面是否有苏振南的手笔？还有秦岁这些年的家庭情况也要调查。速度越快越好！」

之所以这么迫切，是因为，我察觉到了不对劲。

今天苏振南、苏泽宇和苏棉，三个人的反应都无比强烈。

就好像他们早就知道真相，在瞒着我一个人。

但是态度最反常的，还是苏振南。

秦岁也是他的女儿，即使再宠苏棉，也不应该对秦岁敌意这么大。

两个小时后，秦岁的家庭经历率先被发了过来。

看着资料上显示的内容，我的心宛若被一只大手紧攥，喘不过气。

我的亲生女儿，竟然从小过着任人打骂，食不果腹的日子！

我又心疼又气，想去看看她，又怕她在睡觉，没敢打扰。

直到晚饭的时候，我才敲响她的门。

「我们去吃饭吧？」说着，我去拉她的手，她下意识地躲开，但还是被我捉住。

抵达餐厅的时候，餐厅内空荡荡的。

管家面露难色，「夫人，老爷小姐和少爷都说不饿。」

「那就不管他们。」

拉着秦岁坐下后，我不断给她夹菜，把她的碗堆得高高的。

饶是她一向沉着冷静，此时面对从未吃过的美食，速度也不由得加快。

看着她腮帮子鼓鼓的样子，我却忍不住落泪。

转头不想让她看到我哭，面前却忽然多出了一张纸巾。

「擦擦吧！」

是秦岁。

她冷硬的声音难得有了丝丝温和。

「好。」

4

吃完饭后，我跟着她去了她的房间。

她的话很少，我们基本上处于相顾无言的状态。

可就这样看着她，我也觉得无比满足。

直到——

剧烈的摔碎东西的声音从隔壁房间传来。

隔壁是苏棉的房间。

她从小备受疼宠，可想而知，这个真相对她的打击有多大。

即使白天她的话伤人，可此时我也忍不住心疼。

想去看看她，又放不下秦岁。

秦岁那双冷静的眸子就像是有着洞察人心的力量，她淡淡开口：「去吧！」语气恢复一开始的漠然。

叹了口气，我去了隔壁。

苏棉不再赶我走，而是紧紧地抱着我，「妈妈，呜呜呜……你别不要我。」

我的眼眶又是一酸，「放心，你跟岁岁都是我的宝贝女儿，永远都是。」

将苏棉哄睡后已是深夜。

我让助理调查当年医院的事情，终于得到了答复。

结果显示，当初确实是医院的护士失职，抱错了孩子，苏振南并没有插手。

这些年来，秦岁的养母也跟苏振南没有任何联系。

难不成真的是我想多了？

收起手机，我准备回房睡觉。

见秦岁的房间门缝还透着亮。

纠结了片刻，我还是走过去，敲响了她的房门。

「有事吗？」她的神情冰冷漠然。

关上门后，我看着她，开口说道：

「岁岁，妈妈能不能问问你，你是怎么知道，你是我的女儿的？」

5

她身上的疑点其实很多。

不属于这个年龄的稳重和成熟，以及时不时流露出的敌意。

最大的疑点就是，她最先知道，自己才是真千金。

她的防备心很重，如果不是调查不出什么，我不想问她。

我的话一出，她整个人就僵住。

仿佛有什么痛苦的回忆袭来，她的双拳紧握，牙关紧咬，眼中的恨意几乎要凝成实质，压得我都有些喘不过气。

看着她仿佛被魇住的样子，我的心里一紧，「岁岁，你怎么了？」

我捧着她的脸，轻拍了拍。

她这才勉强回过神。

「没事的岁岁，不想说没关系。」我松了口气，揽着她回到床上，让她躺下。

为她掖了掖被角，「不好的事情不要想，以后妈妈不问了。」

「早点休息。」我弯腰，在她的额头上轻轻吻了一下。

她很不适应地转过头。

别扭的样子让我忍不住笑了。

准备离开的时候，她却忽然紧紧抓住我的手。

「我做了一个梦。」

她兀自开口。

「什么梦？」我重新坐在她的床边。

「我梦到我一生悲苦，小时候被母亲虐待，好不容易长大，却又万事不顺。我不知道自己得罪了谁，只当是自己倒霉。直到临死前，一个叫苏棉的女人找到我。」

「她怜悯地告诉我真相，说我其实是豪门真千金，她不过是父亲白月光的女儿，却在父亲和他白月光的精心设计中，过上了属于我的人生。」

6

她的话给我内心带来了极大的震动。

「所以，你才会知道你是我女儿？」

「嗯。」她点头，随即自嘲地勾了勾唇，「不过是个梦，你要是不信，也没关系。」

她故作洒脱。

可此时，她周身笼罩着的悲伤让我觉得，那或许不是梦，而是……她真实地经历过。

如果那一切都是她真实经历过的话，那她得吃了多少苦啊！

我根本不敢细想，仓皇地问道：「在你的梦里，苏振南的白月光是谁？」

「不知道，苏棉跟我说完那些话之后，我就……」

她的话没有继续说下去。

我却秒懂。

就……死了。

眼中的泪水失控地砸落，我紧紧地抱着她，泣不成声。

她仍旧一动不动地僵直着身子。

可我能感受到她在轻颤，在默默地流泪。

不知过了多久，她才有了动作。

她的手落在我的背上，拍了拍。

「不过是个梦啊！」声音哽咽。

像是在安慰我，又像是在安慰她自己。

「我能不能问下，在梦里，你是怎么死的？」

「被逼到绝路，自尽。」

被谁逼的，也显而易见。

如果梦里的情形真实发生，那么，为了以防真假千金的事情暴露，最完美的方法就是：灭口！

7

本以干涸的泪水再次落下。

不想让秦岁一晚上都没得睡，我强忍着哭意走出她的卧室。

抵达书房。

没给自己太多情绪失控的时间，我用最快的速度调整好在自己的情绪。

让人调查苏振南。

我没有联系助理。

在工作上，助理很能干，在调查这方面，到底不是专业的。

我花大价钱，让私家侦探把苏振南从小到大的全部经历都调查给我。

秦岁的梦很荒诞，可是不知道是不是母女连心的直觉，让我不受控制地相信。

所以我要用证据证明那个梦的真假。

然后我回到卧室。

苏振南睡得正香，打呼声很大。

一张床，两床被子。

我躺在属于我的被窝后，他的呼声停止，钻进我的被窝，抱住我。

他想做什么，显而易见。

从很久以前开始，在那方面，我们之间就没了爱意，只是简单地解决生理需求。

而现在，发生了这么大的事情，他的触碰只让我觉得反胃。

是以，我漠然地推开他。

我的拒绝让他不悦。

冷哼了一声，他回到自己的被窝，背对着我。

无论如何，在调查结果没出来之前，我跟苏振南还是一对相处几十年的平淡夫妻。

我到底还是开口说道：

「振南，我理解你对棉棉的疼爱，可岁岁也是咱们的孩子，是咱们的亲生女儿。」

「什么亲生女儿？屁！」

跟白天一样，涉及这个问题的时候，他的反应异常强烈。

他猛地从床上坐起，转头看向我：「秦岁那种野丫头才不配当我的女儿！」

月光从窗外洒进，洒在苏振南的脸上。

我清楚地看到他瞪着我的时候，眼中流露出的厌恶。

那厌恶浓郁到让我恍然觉得，他不是讨厌秦岁，而是因为讨厌我，才讨厌我生下的跟我长相十分相似的她。

可是……不应该这样的。

8

我不由得想起跟苏振南的过往。

身为豪门独女，从小我就见惯了各种勾心斗角。

我一向循规蹈矩，按照父母的规划前行。

人生中做的唯一一件叛逆的事情，就是嫁给苏振南。

他对我一见钟情后，展开猛烈追求。

豪门婚姻从来都是权衡利弊，可他让我感受到了被坚定选择的感觉。

所以我违背父母意愿，坚持要嫁给他。

可随着时间流逝，他对我的爱意越来越少。

我们的感情逐渐产生裂痕。

直到现在，我们相敬如宾，却没有任何感情。

我始终记得，以前他见到我时眼中的欢喜，只以为从热爱走到平淡，不过是所有婚姻的大势所趋。

现在看来，似乎并不只是这样。

一整晚，我都辗转反侧。

也因此，第二天起的早了一些。

洗漱完毕后，我想去看看两个女儿昨晚睡得好不好。

走到楼梯转角处的时候，忽然听到楼下传来苏棉和秦岁的声音，便顿住脚步。

「秦岁，我在这里生活了 20 年了，我才是这个家的女儿，你能不能离开这里？」苏棉哭得眼睛通红。

她满眼乞求地看着秦岁。

「不能，要走也是你走。」秦岁漠然拒绝，「我不仅不会离开，还会拿回属于我的一切！」

闻言，苏棉放在身侧的手紧了紧。

再开口时，她的话语带着威胁，「秦岁，你斗不过我的，我劝你不要不识好歹！」

从小到大，在我眼里，苏棉一直是温柔乖巧的，偶尔的小娇气也是被宠出来的，无伤大雅。

她说话一向软棉棉的，我还是第一次听到她这么带有攻击性的语气。

忍不住俯身朝楼下看去，却正好看到苏棉的脸上露出阴恻恻的笑容。

我只觉得浑身的汗毛都竖起。

还没缓过神，就见她猛然拉起秦岁的手。

在秦岁没反应过来的时候松开，然后她的身子直接往楼下倒去。

9

「棉棉！」

看到她滚落楼梯的时候，我瞬间紧张。

快步跑下楼。

被惊动的苏振南和苏泽宇连鞋都顾不得穿就下来了。

见管家去喊家庭医生了，我才看向躺在我怀里的苏棉。

她的额头被擦伤，破了点皮，脸色惨白惨白的。

我生怕她摔到了头，捧着她轻哄：「别怕，妈妈在。」

「呜呜呜……妈妈，是姐姐，是岁岁姐姐她推的我，她还说……」说着，苏棉的身子一抖，像是极为害怕一般，再开口时的声音都发着颤，

「她还说要是我继续待在这个家，她会让我不得好死的，呜呜呜……」

她哭得凄惨，我的心里却无法升起更多心疼的情绪。

刚才我亲眼看见，是她自己摔下高楼的！

只一瞬，我就明白过来，到底是怎么回事。

我看向墙上的时钟，现在是七点三十一分。

管理偌大的企业并不容易，所以我的生物钟一向极为稳定，准时睡觉，准时起床，为白天的工作养精蓄锐。

我每天早上都会在七点三十分从楼上下来。

如果不是我罕见地早起，那么当我从楼上下来的时候，看到的就会是秦岁把苏棉推下楼的场景！

我内心震荡的同时，苏棉还在继续添油加醋，

「妈妈，秦岁要害我！这次我运气好没被摔死，那下次呢？我害怕！你要是不把她赶走，那就只能我走了……」

苏泽宇立马表态，「妈！我只有棉棉一个妹妹，她去哪儿我去哪儿！」

苏振南也紧接着威胁：「顾慈，要是你坚持留下秦岁，那我们的夫妻情谊，也就尽了！」

不给我喘息的机会，他们步步紧逼，迫切地想让我立马把秦岁赶走。

我定定地看着苏棉，「你确定，是秦岁把你推下楼的？」

10

眸光微闪的苏棉直接哭出声，

「明明就是她推我的，妈妈，你明明看到了，为什么还不相信我？」

带着绝望的哭声让我失望至极的同时，也让苏振南和苏泽宇彻底暴躁。

「既然你不愿意赶走秦岁，那我们走行了吧！」

说着，他们就拉着苏棉上楼。

几分钟后，他们一人拖着一个行李箱下来。

看也不看我一眼，直接往外走。

他们步伐坚定地，笃定我舍不得他们离开。

是啊！毕竟在他们的眼里。

选三个还是一个，答案很明显。

在他们即将走出别墅大厅的时候，我开口唤道：「等一下。」

苏振南不动声色，苏泽宇一副果然如此的表情，苏棉的眼中也多了一丝暗喜。

「怎么？是想好要让秦岁走了吗？」苏泽宇抬了抬下巴。

「不是。」我摇头，「我只是想说，离开可以，值钱的东西，留下！」

11

我的话音落下，管家立马带人上前夺过他们三人手里的行李箱，打开。

看到里面的东西的时候，我的嘴角勾起一抹冷笑。

倒是会拿，全是值钱的珠宝首饰奢侈品。

「看样子，这些东西，你们都拿不走了。」

他们顿时脸色难看。

苏泽宇率先跳脚，

「在你眼里，果然就只有钱！你以为没了这些东西，我们就无法活下去了吗？我告诉你，就算不靠你，我们也能活得很好！」

说着，苏泽宇大步往外走。

苏振南跟苏棉踌躇了一下，也抬脚跟了出去。

他们离开后，我的心里并不觉得痛快，只觉得压抑得有些喘不过气。

我一直以来捧在手心里的女儿，竟然会为了达成目的，以自己为饵，算计亲人，陷害他人。

而我的宝贝儿子，张口闭口都是我的眼里只有钱。

我确实很爱钱。

但是这并不代表我不爱他们。

苏振南是上门女婿，却野心勃勃。

刚结婚，他就进入公司，成为高层管理。

等我生下二胎后，他提出想掌管我家的企业，我也想过为了两个孩子当家庭主妇。

便同意了他的提议。

可公司在他的管理下，接连亏损，董事会勒令他不能再插手公司的事情。

无奈，还没出月子，我就开始处理公司的事情。

白天我忙于工作，晚上下班后会尽量把时间都用来陪伴孩子。

每晚都等两个孩子都睡了再睡。

我自认虽然没有给两个孩子足够的陪伴，可也尽力地平衡家庭和事业。

我以为，我至少合格了。

原来，我的辛苦付出，在苏泽宇的眼里一文不值。

在他眼里，我只是一个冷血无情，眼里只有钱的人！

既然在他们眼里，我打拼来的事业不重要，那么……

我当即一个电话打出去：

「冻结苏振南、苏棉和苏泽宇的银行卡，对外宣布这三人已经跟我断绝关系，谁要是借钱给他们，还不上的话，后果自负。」

12

将这件事情吩咐下去后，我的心气才稍微顺了一点。

转而却注意到，一旁的秦岁，脸色晦暗。

「岁岁，你怎么了？」我的语气下意识地放柔。

「我在想……」她放在身侧的手紧了紧，「在想我是不是不应该回来！」

「不！」我连忙握住她的手，「这里是你的家。从始至终，错的都不是你！」

像是从我的话中汲取到了力量，她的眼中重新有了些光亮。

她对着我，勉强挤出了一抹笑。

这还是我第一次看到她笑。

虽然还是带着苦意，但是已经足够让我开心。

私家侦探的调查结果来的很及时。

我让人取来了笔记本电脑，让秦岁坐在我旁边，一起看。

这一份有关苏振南的资料很详细。

他什么时候上学，在学校被记过的缘由，谈过几个女朋友等都有详细的介绍。

实际上，这份资料跟当初苏振南跟我结婚前，我父母让人调查到的资料，大差不差。

上面的内容我基本上都看过。

以前看着他的人生经历，我不会产生丝毫怀疑，毕竟除了跟我在一起一步登天这件事情，他其他的人生经历都再普通不过了。

但是有着秦岁的梦在前，就不一样了。

我将目光锁定在苏振南的两个前任上。

两个都是大学时期认识的。

一个家庭幸福美满，育有一女，一个多年前离异，现在仍然保持单身。

哪个是白月光显而易见。

我当即让人想办法拿到这个叫江雪言的女人的头发，用来跟苏棉做亲子鉴定。

想了想，又让人给苏泽宇跟我和苏振南的亲子鉴定也做一下。

要是两个孩子都不是我亲生的……

心梗！

结果出来得很快。

苏泽宇是我的儿子。

而苏棉，她不是苏振南的女儿，但是确实是苏振南白月光江雪言的女儿。

先是真假千金，后是白月光，也就是说，秦岁的那个「梦」已经被证实了！

那么梦里苏振南跟江雪言调换两个孩子，以及多年来对秦岁的迫害……

我咬紧牙关，握紧拳头，安排下去：「查！」

13

我以前从未怀疑过苏振南。

他也很谨慎，没让我抓到任何把柄。

从苏振南的角度查不到的东西，从他的白月光江雪言的角度，就十分明朗了。

大学时期跟苏振南相恋，因苏振南家庭条件不好，家人不同意，被迫分手。

嫁给了门当户对的男人。

却遭遇男人家暴。

无意间邂逅了跟我结婚几年的苏振南，被他从我这里获得的财富震惊。

便想办法勾搭，两人没多久就旧情复燃。

她在苏振南的帮助下离婚，离婚的时候已经怀有身孕。

两人随即设计了一出狸猫换太子。

为了不让我发现任何蛛丝马迹，二十年来，他们几乎不用手机联系。

苏振南给江雪言开了一家甜品店。

是苏棉最喜欢吃的那家。

每当苏振南陪苏棉去吃甜品的时候，就是他跟江雪言偷情之时！

以前我真的觉得苏振南是爱我的，可看他跟江雪言的感情线，我才发现，从始至终，他爱的都是江雪言。

既然不爱我，为什么要猛烈追求我？

毫无疑问，为了钱。

因为我有钱，所以他讨好我，心底却厌恶极了我。

所以他才会疼宠不是他亲生的苏棉，讨厌他亲生的秦岁。

不过是爱屋及乌，厌屋及乌罢了。

得知了全部真相，我气得浑身发抖。

可笑我自诩精明，却被蒙在鼓里几十年！

在秦岁的梦里，身为我亲生女儿的她被逼死在外面，我却浑然不知。

自以为生活得幸福美满。

冰凉的手上忽然传来淡淡的温热，将我从如堕寒窖的感觉中拉了回来。

是秦岁。

她不擅长表达情感，能主动拉住我的手，已经做了极大的努力了。

悬空的心有了落地点，我反握住她的手，「放心，妈妈没事。」

这么多年来，经历过那么多的大风大浪，我都走过来了，现在，我依旧不会被打倒。

算计我，伤害我和我女儿的人，我都不会放过！

身为这件事情的主谋，苏振南和江雪言显然难辞其咎。

而现在，我更在意的是，苏泽宇和苏棉，他们是否知道这件事情。

14

在秦岁的梦里，她临死前，苏棉告诉了她真相。

那么，苏棉到底是从什么时候开始知道的？

如果截止目前，她跟苏泽宇不知情的话，看在二十几年亲情的份上，他们多叛逆，我都起码会让他们衣食无忧。

但是如果他们知道，那么……

我单手轻叩着桌面，眸光狠厉。

「我能不能问问您，您接下来打算怎么做？」秦岁问我。

「当然是报仇！」我回答的毫不犹豫。

「那……我能不能参与其中？」

我看着她眼中压抑的仇恨，点了点头。

我没理由拒绝，也无法拒绝。

在这件事情中，她才是最大的受害者。

索性，我直接把这件事情交给她来做。

「想做什么尽管做，妈妈会给你撑腰。」

「好。」秦岁坚定点头。

复仇这一块，她迫不及待。

第一时间带人回到了她养母家。

她从小被打骂，没有饭吃，小小年纪就做家务做饭，能活到现在，十分不易。

所以得知她要回那个原生家庭的时候，我也没忍住跟上了。

车子停在不远处。

我清楚地看到，门一打开，那个女人就开始辱骂秦岁，拿着扫帚要往她身上抽。

我看得心疼极了，下意识地想下车去保护她。

老管家连忙提醒，「夫人，您要相信，小姐能解决的。」

我勉强冷静下来。

就见秦岁一脚将女人踹开，让保镖们将女人按在地上，她的拳头一下又一下地砸在女人的脸上。

直到把她打到奄奄一息，才停下。

明明是很解气的行为，我看着，却泪流满面。

是吃了多大的苦，才能那么恨啊！

就像是从没来过，我让司机开车离开。

两天后，秦岁准备好所有的材料，起诉了当初抱孩子的医院，以及她的养母。

警方参与调查。

根据秦岁提供的资料来看，她的养母跟医院抱错孩子的护士在她没出生之前，是闺蜜，她出生后，再也不来往。

很明显，不对劲。

警方将护士和她的养母都带走调查。

在那个信息不算发达的年代，没有监控记录，交易江雪言也给的现金。

即使她足够谨慎，没有留下任何把柄。

可若是护士跟秦岁的养母直接供出她，她也很难不被追责。

所以眼下，她应该会花钱封口。

以前苏振南不缺钱，但是现在不一样了。

几天前我就对外公布了那三人跟我断绝了关系。

俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难。

多年来养尊处优，他们的消费水平不可能直接下降。

但是借钱，也没人敢给他们借大额。

而他们随身携带的手表耳环等值钱的东西，估计这几天都霍霍光了。

缺钱了怎么办呢？

有什么比直接找我要钱简单的呢？

秦岁很聪明，她也想到了这一点，甚至她还想到了，我想见苏棉和苏泽宇一面，所以她没有急着下一步的行动。

爱恨分明，行为果断，面上冷漠，实际上，对我却十分在意和关心。

她真的是个很优秀的孩子。

只是我也知道，这优秀，是沉重的代价换来的。

果然，没多久，我带着秦岁去商场逛街的时候，在商场门口，遇到了苏棉和苏泽宇。

15

苏棉看着我给秦岁买的各种奢侈品，面露艳羡。

「妈妈，我也想买新衣服。」她委屈巴巴地瘪瘪嘴。

当初要跟我断绝关系的决心全然不在了。

反倒是她旁边的苏泽宇，依旧梗着脖子，

「棉棉，找她做什么，你想要新衣服，哥哥会挣钱给你买！」

「可是你摆摊一整天挣的一千多块钱，还不够我买一件衣服。」

苏棉的话让我有些讶异。

苏泽宇这是自己创业了？

平心而论，虽然只是个小地摊，但是一天能挣一千多，对于创业初期的人来说，不算差。

我的态度故意松软，拉着苏棉的手，「我有点想吃甜品，我们找个地方坐坐吧！」

「好。」苏棉开心点头。

苏泽宇即使不情愿，也还是选择了跟上。

随着离江雪言的甜品店越来越近，苏棉的情绪也越来越紧绷。

她拿出手机，快速发了一条信息。

我推门进去的时候，正巧看到，角落的位置，一道身影快速闪进了里间。

他自以为躲得快，可我单从那双定制的皮鞋，就猜到了那人的身份。

是苏振南。

我抬脚往苏振南原本坐着的位置走去。

那里坐着一个女人，应该就是江雪言。

随着我的靠近，苏棉的脸上没有一点血色。

站在女人的对面，我看清楚了她的脸。

跟照片上大差不差，五官紧凑，说好听点是精致，说难听点，就是长得小气。

苏棉跟她长得挺像。

再结合现在苏棉的反应，我的心里已经有了答案。

早在几天前，得知一切真相的时候，我就大可以直接问苏棉，知不知情。

之所以绕这么大一个圈子等到现在，是因为我到底养了她二十年，想着万一她不知情，怕伤了她的心。

可结果，现实还是狠狠给了我一个巴掌。

她早就知道真相了！

16

紧了紧拳，我又看向旁边的苏泽宇。

就像是一个傻大个，完全没有发现微妙的气氛。

「哼！」他转过头跟我斗气，一副就算我给他点甜品他都不会吃的态度。

我微松了一口气。

还好，苏泽宇虽然蠢，但没到坏的地步。

没打算真的坐下，可看到江雪言眼中隐隐流露出来的鄙夷。

我冷笑了一声，直接端起她面前的热咖啡，浇在她的脸上。

「啊！」她捂着脸尖叫出声。

「你没事吧？」苏棉连忙拿纸巾给她擦，然后用愤怒的眼神看向我，「你干什么呢！」

脸被烫得红肿的女人气得对我抬手，要扇我巴掌。

她的巴掌没能落在我的脸上，就被拦住。

苏泽宇和秦岁几乎同一时间伸手，抓住她的手腕。

别扭地对视了一眼，两人又一起将女人推开。

我有点感动，感动两个孩子对我的在意。

这一刻，我还是忍不住对苏泽宇心软了。

在真假千金的事情发生之前，他即使对我偶有怨言，觉得我工作多，陪伴他的时间较少，但是总体来说，他是个乖巧听话的孩子。

他这么在意苏棉，一部分是因为身为哥哥的责任心。

另一部分是因为，在家里无所事事的苏振南，怕是把自己算计我剩下的心机，都用在带歪苏泽宇身上了。

以前苏振南总是跟苏泽宇强调，要爱护妹妹，以妹妹为先。

那时的我也点头认同，现在却只觉得讽刺。

说到底，还是我这个当妈的失职，没能教育保护好自己的孩子。

不理会江雪言的崩溃抓狂。

我看向苏泽宇，「你跟我出来一下。」

我跟秦岁往外走，他站着不动，目光落在苏棉身上。

「放心，不会耽误你很久。」

我又补充了一句，他才跟上来。

「什么事？」坐上车后，他就语气臭臭地开口。

要不是看在他刚才下意识地护我，我怕是会忍不住，直接一巴掌呼在他脑袋上。

我定定地看着他，沉声开口：「如果我说，苏棉是江雪言的女儿，你信吗？」

17

他几乎是下意识地否认，「这不可能！」

他也陪苏棉来过这家甜品店，对江雪言是有些眼熟的。

可惜他头脑简单，四肢发达，即使苏棉跟江雪言长得有点像，他也从来没有怀疑过。

索性，我看向秦岁，「岁岁，你可以打开你的窃听器吗？」

刚才我跟江雪言起争执的时候，秦岁偷偷放了窃听器。

我恰巧注意到了。

像是没想到我竟然会发现，她愕然了一瞬后，打开了窃听器。

甜品店里间的对话顿时传来。

「振南，那个黄脸婆竟然敢打我，呜呜呜，你可一定要为我出气啊！」

「好好好，晚点我回去了肯定给她找气受。」安抚了江雪言一下，苏振南转而开口：「不过她为什么忽然为难你，难不成是她发现了什么？」

他话音刚落，苏棉崩溃的声音就响起，

「妈，我早就跟你说过，让你离开这里，等我继承家里的财产之后再回来，你怎么就是不听呢！」

「……」

三人的对话还在继续，苏泽宇已经宛如被雷击一般，僵硬不动。

连呼吸，都停滞了许久。

给了他几分钟的缓冲时间，我开口说道：

「现在，你是要下去找你的好爸爸和好妹妹，还是跟我回家，你自己选。」

他痛苦地捂着头，没有下车的意思。

我给司机了一个眼神，让司机开车。

一回到别墅，他就把自己关在房间里。

下人送了三次饭，他都一口没动。

老管家很担心，「夫人，再这样下去，少爷怕是要饿坏了。」

叹了口气，我端着餐盘走进他的房间。

床帘半拉着，昏暗的屋内，我寻觅了一会儿，才在角落找到了苏泽宇。

他满脸颓色，像是成熟了好几岁，一点也没有之前的意气风发。

将餐盘放在他面前，我看着他，开口问道：「这就承受不住了？」

「看看你的亲妹妹秦岁经历了什么，你再决定，你到底有没有资格，继续这样颓败下去。」

将秦岁的资料放在他面前，我转身离开。

18

许是我没有找苏振南和江雪言的麻烦，让他们觉得我又好骗了。

亦或者是警方调查的很快，再不花钱封口，他们的所作所为就要暴露了。

急需要用钱的苏振南给我打了电话，索要钱财无果后，他直接提出：「我要跟你离婚！」

「啧……想分我的财产？」

被我一秒识破内心所想，苏振南气愤地开口：

「是又如何？我们结婚这么多年，你的财产有一半应该是我的！」

「说的真好啊！」

我都忍不住为他鼓掌了。

可惜……

「我只有丧偶，没有离异。」

我直接挂断他的电话。

晚上的时候，苏棉找上门了。

「妈妈，我错了，以后我再也不跟岁岁姐姐闹矛盾了，我会跟她和睦相处，做最好的姐妹，你原谅我好不好？」她的语气娇软，面上是一贯的可怜。

以往只要她跟我撒娇，不管什么条件，我都会毫不犹豫地答应。

可现在……

知道她内心的险恶和算计，我无法再把她当成我的宝贝女儿。

更无法在她伤害秦岁的前提下，原谅她。

「苏棉，我自认待你不薄，你为什么要欺骗我？为什么要让任由你的亲生母亲伤害我的女儿！」

我的质问让她腿下一软，跌坐在地。

「你……你果然都知道了……」她恐惧地哆嗦着，说不出话。

能为什么呢？

当然是为了钱。

呵！

可笑的是我尽可能给她和苏振南最好的，却依旧满足不了他们的胃口。

在享受我带来的福利的同时，他们连我的亲生女儿都不放过！

「再不走的话，我就让保安把你丢出去！」

丢下这句话，我抬脚走进别墅。

抬脚进入客厅的时候，我回头看了苏棉一眼。

她几乎连滚带爬地逃离。

19

我料想她不会死心，会联系苏泽宇。

但是我没打算插手。

他是成年人了，要为自己的行为负责。

晚上的时候，苏泽宇走出卧室了。

这是他把自己关在家里以来，第一次出来。

我却并不觉得开心。

是因为苏棉吗？

内心正沉重着，我见他去了秦岁的房间门口，敲响了秦岁房间的门。

他找岁岁……

见秦岁打开房门让他进去，我松了口气。

秦岁很通透，或许跟她聊聊，苏泽宇能看透一些，之前无法理解的事情。

第二天我下楼的时候，苏泽宇的房门大开着，里面空空如也。

昨晚我听到他的手机铃声响了很多次。

那是他专门为苏棉设置的来电铃声。

他还是去找苏棉了吗？

有些意料之中，却难掩失望。

我第一次感觉到无力。

秦岁在此时走了出来。

看出我内心所想，她开口说：

「他没有去找苏棉，而是去摆摊了。他说，无论如何，他都想靠自己的双手，打拼一番事业。」

闻言，我有些怔愣。

回过神来，却无比欣慰。

早饭的餐桌上，秦岁好几次欲言又止。

直到吃完饭，在我的询问下，她才试探性地开口，「如果我心狠手辣，你会不会……」讨厌我。

「不会。」我回答地毫不犹豫，「想做什么，就大胆去做，我永远是你，最坚强的后盾。」

得到我肯定回答的她心下大定，唇角不受控地上扬。

发自内心的笑让她的面容愈发明丽。

20

我能猜到秦岁说的心狠手辣指的是哪方面，毫无疑问地，是复仇方面。

如果是我处理这件事情，我会直接揭穿苏振南和江雪言的所作所为，让他们去蹲局子。

但是这个结果，对被折磨长大，数次被逼至绝境，甚至在那个真实的梦里，被逼至死亡的她来说，显然不足以解恨。

秦岁接下来的所作所为，也印证了我的猜测。

苏振南和江雪言还是没被警察调查出来。

他们卖掉甜品店，给了封口费。

而高价买下甜品店的幕后之人，是秦岁。

过惯了锦衣玉食的苏振南和江雪言很快就不安于现状，他们无比缺钱，却得不到钱。

秦岁花钱包装了一个「大佬」郑强，让他去接近江雪言。

见苏振南真的没有了利用价值，江雪言果断投入郑强的怀抱。

为了不让苏振南坏事儿，她还怂恿郑强，让郑强教训苏振南。

于是在一个夜黑风高的晚上，苏振南被一堆人围在偏僻的小巷子里，打断了双腿。

江雪言以为郑强手底下小弟无数。

殊不知，对苏振南动手的，都是郑强的狱友。

而郑强本身，就有着劫财劫色的前科，那些人的罪行比他更甚。

于是她自以为出卖身体就能换得财富，打扮精致进入郑强的房间，可郑强的房间不止有他，还有他的十几个狱友。

最终，江雪言没能活着出来。

这个结果传到我这里的时候，我的内心难掩丝丝惊讶。

秦岁比我想要的，还要狠辣。

但是我并不觉得，这是缺点。

只是她到底还年轻，很多事情留下了把柄。

要是以后警方调查起来，虽然她没犯法，怕是也多少会沾染上一点麻烦。

我安排人不动声色地把她未打扫干净的尾巴都清扫干净。

晚上回来的时候，她周身的阴霾明显散去了不少。

脸上带着大仇得报的喜悦。

21

苏棉是害得秦岁悲惨一生的主谋之一，就连在那个梦里，她被逼上绝路，苏棉都还要告诉她真相，死不瞑目。

她对苏振南和江雪言报复得很果断。

可她却始终没动苏棉。

我知道，她是为了我。

唉！她总是冷着脸，可实际上，比任何人都要重情。

可其实，即使她真的对苏棉做什么，我也不会怪她的。

苏棉后来又试图接近我，都无法靠近我半步，就被保镖隔开。

那之后，她总是出现在我跟秦岁的不远处。

看着我跟秦岁一起吃饭，一起买衣服，一起游玩。

眼中的恨意愈演愈烈。

真是可笑啊！

她坏事做尽，我们没有惩罚她，她却恨上了我们。

后来不知哪天，她又消失了。

她消失的第二天，深夜，秦岁敲响了我的门。

「怎么了岁岁，做噩梦了？」

秦岁做噩梦，还是我前两天半夜路过她的房间，被里面的动静惊动，发现的。后来每晚，都会特别注意她房间的动静，要是她做噩梦了，第一时间进入安抚。

「不是。」她摇头，把手机递给我。

手机上先是郑强跟别人的聊天记录截图。

「有意思啊！我们前几天搞死的那个女人的女儿竟然主动找上门了，她说愿意付出身体，只为让我们取一个叫做秦岁的女人的命。」

「秦岁可是豪门真千金，是我们这种下三滥的人招惹得起的吗？苏棉还真是搞笑，跟她妈一样蠢，真以为我是大哥大呢！」

我的心里掀起滔天巨浪。

她要秦岁的命！

可秦岁何其无辜？？？

她不过是拿回了属于自己的东西！

我气得胸口上下起伏，秦岁连忙给我拍背，「现在让人去阻止苏棉还来得及。」

她显然是误解了我的意思，以为我情绪波动这么大，是因为苏棉自寻死路。

可我是心疼她。

见她准备去安排，我拉住她。

我知道苏棉接下来的结局。

进入那个房间，根本无法活着出来。

可我若是去救苏棉，就是在害秦岁。

闭了闭眼，再睁开时，我的眸中一片坚定，「随她去吧！她跟我……早就没有关系了。」

22

番外（秦岁篇）

我叫秦岁。

忘记有多少次差点被母亲饿死，差点被打死，差点生病直接病死。

可我仍然咬牙活下来了。

以为成年逃离这个家，就能过崭新的人生。

可我找工作会无辜黄掉，走在路上会被殴打，租房子半夜也会被撬门，还会被人拖进小巷子……

这种事情太多太多了。

就像是有一股无形的力量，在逼着我走入绝境。

每当我咬牙跟那股力量抗争，换来的都是更猛烈的报复。

我一直不知道自己到底得罪了谁，只能把一切都归结于我倒霉。

直到我从高楼跳下，抢救无效，快要咽气的时候。

一个打扮精致华丽，像公主一样的女人出现了。

她叫苏棉。

她告诉我，在她的母亲和现在养父的设计下，她取代我，过上了属于我的人生。

许是我的恨意太过浓郁，我重生了。

重生在我拿刀刺伤意图对我行不轨的人，艰难从小巷子里逃离的时候。

我把身上所有的钱，都用来调查苏棉的家庭住址。

好不容易才找到这个寸土寸金的别墅。

并自报家门，说我是真千金。

我没有选择，如果不这样做，我的下场会跟前世一样，被逼入绝境。

可这样做，我也是在赌。

我的父亲显然是害我的主谋，我能指望的，只有我的母亲。

可她虽然是事业女强人，但是能一辈子被自己的枕边人期瞒，是不是说明她不在乎我这个亲生女儿，亦或者她是个十足十的恋爱脑？

然而当我真的跟她接触过后，我发现不是这样。

她很精明，只是从未怀疑过自己的家人。

她很果敢，想做什么都会勇敢去做。

她还……很爱我。

这件事情对她的打击同样大，可她始终没有抱怨过一句，想的永远都是怎么补偿我。

不管我做什么，她都默默支持，从未说一句不。

我原本只是想复仇，对亲情从未抱有多余的幻想。

有些东西，一直得不到，就不敢奢望了。

可她让我感受到了被疼爱的感觉。

我也忍不住想对她好。

小时候我曾讨好过我的养母，换来的是她变本加厉的嫌恶。

从那以后，我好像不知道该怎么讨人欢喜了。

我也能感受到，母亲在想法设法地跟我培养感情。

我们都在笨拙地，对对方好。

苏棉想让人取我性命的时候，我并不意外，可我第一时间想到了我的母亲。

如果苏棉出事了，她会不会难过？

即使她表态支持我，我还是没有取苏棉的性命。

这个看似坚强的女强人实际上可脆弱了，动不动就掉眼泪，却还总是强撑着，说没关系。

我不想再让她受伤了。

所以在苏棉进入郑强的房间后，我报警了。

警方抵达的时候，苏棉被折腾得没了半条命，但好歹没挂。

以后，苏棉会在牢里度过一生。

越是明媚过，烂泥里的日子就越是难熬。

不管是为了母亲，还是为了我自己，我都不会让苏棉轻易的死去。

她这么恶毒的人啊！

活该痛苦一生。

23

番外（苏泽宇篇）

我很爱我的妈妈，可她总是只有在晚上，才能陪我几个小时。

白天的她永远忙于工作。

我缠着她让她带我出去玩，每次都才玩一会儿，她就被公司的电话叫走，去处理公司的事情。

爸爸总是跟我说，妈妈眼里只有钱，他才是最爱我的。

他还每天一遍遍地重复，说苏棉是我的妹妹，我要把她看的比自己的生命还要重要。

随着我逐渐长大，对苏棉好这件事情，已经刻在了骨子里。

虽然父母之间没有很亲昵，但是我的家庭还算幸福。

直到秦岁出现。

她真千金的身份，让我无法接受。

明明苏棉才是我的妹妹啊！

我从小都跟在父亲和苏棉的后面做决定，这次也一样，气愤的我决定跟他们拧成一股绳，意图用这种方法，逼走秦岁。

可我没想到，母亲没选择我。

她好像……真的没那么爱我。

我有些生气，可当我看到江雪言要打她，还是下意识地去拦。

谁都不能欺负我的母亲！

我维护她的举动让她对我的态度软化，她告诉了我一个残酷的真相。

原来我以为的好父亲，好妹妹，都是饿狼，想要吞噬我的母亲和秦岁，而我只是他们手中的棋子，任他们摆布。

我无法接受，把自己锁在房间。

母亲拿来了秦岁的资料。

我从来没有想过，一个人竟然可以过得那么苦。

那密密麻麻的资料里面，随便拎出来几件事情放在我身上，恐怕我都无法接受。

可是那么多苦难，秦岁都走过来了。

我想，我不应该继续逃避颓废。

我敲响了她房间的门。

惭愧地跟她道歉。

她却无比洒脱。

甚至还告诉我，妈妈也很痛苦。

我更觉无地自容。

是啊！

我不过是被利用，可母亲跟秦岁，才是真的被伤害。

可她们都没有被打倒。

我想，我需要的是，快速成长。

我还是决定继续外出创业。

之所以摆地摊，是因为我以前听我母亲说过，我的姥姥姥爷当初就是摆地摊发家的。

以前的钱财得来的太容易，所以我从未想过，挣钱原来这么难。

有的客人好说话，有的客人却会故意为难。

他们冲我发泄着情绪，可我只能点头哈腰讨好的笑，不然这一单就成不了。

我只是摆个地摊，就几度差点情绪崩溃。

那我的母亲呢？

她管理偌大的企业，该有多难？

我总是抱怨妈妈不够爱我，可其实呢？

记忆中我哭闹的时候，她会一手抱着我，一手工作。

我缠着她只要她的时候，她会把我带到公司，忙得焦头烂额，也不忘给我换尿布。

我想要的东西她全都记得。

从小到大，我要风得风要雨得雨。

她哪里是不爱我啊！

分明就是我被宠她的太过，连是非善恶都分不清。

眼眶不受控地发酸，我低头擦眼泪的时候，余光注意到了不远处在角落看着我的母亲和妹妹秦岁。

看啊！

我都二十几岁了，连摆个地摊，她们都放心不下，偷偷来看我。

真是的，就那么不信任我吗？

内心嘴硬地吐槽，眼眶却更加湿润。

妈，岁岁，我错了啊！

我真的错了。

我会不断努力，以后，就换我来守护你们吧！
